SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/07/10/reglam_rosseti_10072026.pdf
TITLE: Регламент процесса проведения процедур для нужд ПАО «Россети».pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
Торговая секция Россети 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора 
по развитию Аппарата компании   
 
____________________ В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
функционирования Торговой секции Россети  
Акционерного общества  
«Единая электронная торговая площадка» 
(редакция № 31 от 10.07.2026)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2026 
 

--- Page 2 ---
 
 
2 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
Содержание 
1. 
Основные термины, определения и сокращения ...................................................... 3 
2. 
Общие положения ........................................................................................................ 7 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции Россети .................. 8 
4. 
Права и обязанности Сторон ....................................................................................... 9 
5. 
Аккредитация в Торговой секции Россети .............................................................. 13 
6. 
Открытие и ведение Лицевых счетов ....................................................................... 18 
7. 
Взимание платы за участие в Процедурах (оплата услуг Оператора), порядок 
направления бухгалтерских документов ................................................................. 21 
8. 
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой секции 
Россети ......................................................................................................................... 27 
9. 
Процедуры в электронной форме ............................................................................. 27 
9.1. Аукцион ....................................................................................................................... 27 
9.2. Конкурс ....................................................................................................................... 29 
9.3. Запрос котировок ........................................................................................................ 30 
9.4. Запрос предложений .................................................................................................. 30 
9.5. Конкурентные предварительный отбор ................................................................... 31 
9.6. Предварительный отбор ............................................................................................ 32 
9.7. Запрос цен  .................................................................................................................. 33 
9.8. Сравнение цен в электронной форме ....................................................................... 34 
9.9. Сравнение цен в неэлектронной форме ................................................................... 35 
9.10. Закупка с ограниченным участием ........................................................................... 35 
9.11. Закупка у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) ....................... 36 
9.12. Предварительный квалификационный отбор .......................................................... 36 
10. 
Конкурентные Процедуры в электронной форме ................................................... 37 
11. 
Проведение Процедур в бумажной форме ............................................................... 37 
12. 
Публикация извещения о проведении Процедуры ................................................. 38 
13. 
Подача заявки на участие в Процедуре .................................................................... 39 
14. 
Альтернативные предложения .................................................................................. 40 
15. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Процедуре ...................................... 41 
16. 
Порядок рассмотрения заявок на участие в Процедуре ......................................... 41 
17. 
Запрос на разъяснение положений заявки ............................................................... 42 
18. 
Порядок проведения аукциона .................................................................................. 43 
19. 
Фиксирование дополнительного снижения цены ................................................... 44 
20. 
Подведение итогов Процедуры ................................................................................. 46 
21. 
Признание Процедуры несостоявшейся .................................................................. 47 
22. 
Заключение договора ................................................................................................. 47 
23. 
Ответственность Сторон ............................................................................................ 49 
24. 
Конфиденциальность ................................................................................................. 50 
25. 
Форс-мажор ................................................................................................................. 51 
26. 
Разрешение споров ..................................................................................................... 51 
Приложение 1 к Регламенту ............................................................................................... 52 
 

--- Page 3 ---
 
 
3 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения 
Автоматизированная система (АС Оператора) — программно-аппаратный комплекс 
Оператора, разработанный в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации (далее также РФ) и предназначенный для проведения Процедур. 
Администратор — Пользователь Заказчика/Заявителя, действующий от имени 
Заказчика/Заявителя, обладающий расширенными полномочиями в рамках настоящего 
Регламента, в том числе по аккредитации (регистрации) Заказчика/Заявителя в АС Оператора и 
установлению прав Пользователей Заказчика/Заявителя в АС Оператора. 
Аккредитация 
— 
предоставление 
Оператором 
Заказчику/Заявителю 
доступа 
к соответствующей функциональности Торговой секции Россети (права Заказчику размещения 
и проведения Процедур в Торговой секции Россети и права Заявителю участия в таких 
Процедурах) в соответствии с положениями настоящего Регламента и РП, и иными 
инструкциями (при наличии). 
Атомные часы — средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP (Network Time Protocol — сетевой 
протокол для синхронизации внутренних часов сервера или компьютера). Синхронизация 
осуществляется ежесуточно 1 (один) раз в сутки. 
Безлимитный тариф (Подписка) — плата за оказание Оператором услуг 
по информационно-организационному и техническому обеспечению процессов, связанных 
с участием в Процедурах, с возможностью многократного участия в Процедурах без 
ограничения по их количеству в период действия Подписки в соответствии с настоящим 
Регламентом.  
ГК РФ — Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая 
от 18.12.2006 г. № 230-ФЗ. 
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС) — совокупность 
информации, указанной в части 3 статьи 4 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» и содержащейся в базах данных, информационных 
технологий и технических средств, обеспечивающих формирование, обработку, хранение такой 
информации, а также ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС 
в информационно-телекоммуникационной в сети «Интернет» (далее – сеть «Интернет») 
по адресу: https://zakupki.gov.ru/, размещение информации в которой осуществляется в том 
числе в рамках организации и проведения закупок в соответствии с требованиями 
Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц».  
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) — раздел ЕИС, предназначенный для 
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС Участников закупок, ведение 
которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
Заказчик — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы, 
формы собственности, зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, которое проводит Процедуры в Торговой секции Россети. Заказчик 
имеет 
право 
привлекать 
иных 
лиц, 
аккредитованных 
Оператором 
в 
качестве 
специализированных организаций, для осуществления полномочий Организатора торгов. 
Закон № 63-ФЗ — Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной 
подписи». 
Закон № 135-ФЗ — Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите 
конкуренции». 
Закон № 149-ФЗ — Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации». 
Закон № 223-ФЗ — Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, 

--- Page 4 ---
 
 
4 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 работ, услуг отдельными видами юридических лиц». 
Закрытая часть АС Оператора — часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая Личные кабинеты 
аккредитованных Заявителей/Заказчиков, размещенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://rosseti.roseltorg.ru. 
Заявитель — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое 
физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, аккредитованное 
на Электронной площадке с правом подачи заявки на участие в Процедурах, объявленных 
Организатором торгов. 
Клиент-серверное приложение Оператора — программное обеспечение, применяемое 
в АС Оператора для обеспечения информационного взаимодействия посредством сети 
«Интернет» между оборудованием Оператора и оборудованием Пользователя. 
Конфиденциальность информации — обязательное для Сторон настоящего 
Регламента, получивших доступ к информации из Закрытой части АС Оператора, требование 
не распространять такую информацию, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
Лицевой счет — счет, открываемый Оператором Заявителю в процессе прохождения 
процедуры аккредитации на Электронной площадке.  
Личный кабинет (ЛК) — персональный раздел Торговой секции Россети, доступ 
к которому 
предоставляется 
зарегистрированным 
(аккредитованным) 
Пользователям 
Заказчика/Заявителя. 
Машиночитаемая доверенность (МЧД) — электронная форма доверенности, 
подписанная квалифицированной электронной подписью руководителя организации или 
индивидуального предпринимателя, созданная и представляемая в файле формата 
XML в порядке, утвержденном Законом № 63-ФЗ и Приказом Минцифры России от 18.08.2021 
№ 858 «Об утверждении единых требований к машиночитаемым формам документов 
о полномочиях». 
Намерение об участии в процедуре (намерение) — заявление юридического или 
физического лица, индивидуального предпринимателя о своем намерении принять участие 
в Процедуре, направляемое в форме электронного документа и подписываемое электронной 
подписью Заявителя средствами АС Оператора. 
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
Оператор — акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и необходимых для 
ее функционирования программно-аппаратных средств.  
Организатор торгов — Заказчик, либо уполномоченный орган Заказчика, либо 
привлекаемая им Специализированная организация, которая на основании договора 
с Заказчиком от его имени организует и проводит Процедуры в соответствии с Положением 
о закупке Заказчика. 
Открытая часть АС Оператора — общедоступная часть Электронной площадки, 
не требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени https://www.roseltorg.ru/. 
Пользователь — любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую 
секцию Россети. 
Процедура — аукцион, конкурс, запрос котировок, запрос предложений, конкурентный 
предварительный отбор, предварительный отбор, запрос цен, сравнение цен в электронной 
форме, сравнение цен в неэлектронной форме, закупка у единственного поставщика 
(исполнителя, подрядчика), закупка с ограниченным участием, проведение которых 

--- Page 5 ---
 
 
5 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 осуществляется в Торговой секции Россети. Полный перечень Процедур содержится в разделе 
8 Регламента. 
Расчетная организация — кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Расчетный счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий 
Оператору счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный в том числе для 
взаиморасчетов с контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Регистрация — создание учетной записи Пользователя в Торговой секции Россети для 
получения доступа в Личный кабинет. 
Росэлторг.Электронный документооборот (Система ЭДО) - автоматизированная 
система электронного документооборота АО «ЕЭТП», корпоративная информационная 
система, представляющая собой совокупность программного, аппаратного и информационного 
обеспечения, созданного с целью обмена электронными документами, и действующая по 
правилам, установленным АО «ЕЭТП». Росэлторг.Электронный документооборот расположена 
в сети «Интернет» по адресу: https://rosinvoice.ru/. 
Руководство пользователя (РП) — документ, содержащий основные сведения 
о назначении и условиях применения Торговой секции Россети, особенности использования 
при выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по проведению различных 
видов Процедур, а также функций, обеспечивающих деятельность по получению необходимой 
информации о проводимых Процедурах и непосредственному участию в них. РП опубликовано 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей. РП и инструкции, опубликованные 
в Личных кабинетах Пользователей (при наличии), являются неотъемлемой частью настоящего 
Регламента. 
Сайт Оператора — информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность информации, содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет», 
а также обеспечивающих их использование информационных технологий и технических 
средств, объединенных единым адресным пространством в сети «Интернет», расположенных 
по адресу: https://www.roseltorg.ru/. 
Специализированная организация — юридическое лицо, привлеченное Заказчиком 
для выполнения функций по проведению Процедур в Торговой секции Россети. 
Средства 
защиты 
информации 
— 
программные 
и 
технические 
средства, 
препятствующие получению несанкционированного доступа и/или несанкционированной 
модификации данных информационной системы. 
Стороны Регламента — Оператор, Организатор торгов, Заказчик, Заявитель, Участник 
процедуры. 
Субсчет 
заблокированных 
средств 
— 
субсчет 
Лицевого 
счета 
Заявителя, 
используемый Оператором для блокирования денежных средств, перечисленных Заявителем 
на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия Заявителя в размещаемых 
на Электронной площадке Процедурах. 
Субсчет свободных средств — субсчет Лицевого счета Заявителя, используемый для 
учета свободных (неблокированных) денежных средств Заявителя, перечисленных на Счет 
Оператора, в том числе в целях обеспечения участия в Процедурах и/или оплаты товаров 

--- Page 6 ---
 
 
6 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 и услуг Оператора. 
Субъекты АС Оператора — Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник 
процедуры. 
Счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации — рублях, предназначенный для учета средств 
Заявителей, в том числе на лицевых счетах. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810510050001273  
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Тариф «Разовое участие» — стоимость оказания Оператором услуг по информационно-
организационному и техническому обеспечению процессов, связанных с возможностью 
однократного участия в Процедуре, предоставленных в соответствии с Регламентом. 
Техническая часть АС Оператора — часть АС Оператора, обеспечивающая 
функционирование АС Оператора, состоящая из аппаратных средств и части программных 
средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС Оператора. 
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция — специализированная часть Электронной площадки, обособленная 
по определенной области закупок или Заказчику, расположенная по соответствующему адресу 
в сети «Интернет», функционирование которой осуществляется в соответствии с требованиями 
регламента АО «ЕЭТП» такой секции. Полный перечень секций и тарифов, применяемых 
на каждой из них размещен в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/rates. 
Торговая секция Россети — специализированная часть Электронной площадки, 
предназначенная для обеспечения проведения Процедур для нужд Группы компаний Россети 
в соответствии с настоящим Регламентом, расположенная в сети «Интернет» по адресу: 
https://rosseti.roseltorg.ru. 
Уведомление — электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный кабинет 
в адрес Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников торгов и/или на адрес 
электронной почты Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников торгов 
в порядке и случаях, установленных настоящим Регламентом и РП. Направление Оператором 
Уведомлений признается надлежащим информированием Заказчиков, Организаторов торгов, 
Заявителей и Участников торгов об операциях, событиях, статусах и иных значимых фактах 
в Личном кабинете в соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ. 
Универсальный передаточный документ (УПД) — первичный документ, содержащий 
одновременно все обязательные реквизиты, предусмотренные законодательством как для 
счетов-фактур, так и для первичных учетных документов. 
Участник процедуры (Участник) — любое юридическое лицо или несколько 
юридических лиц, выступающих на стороне одного Участника процедуры, независимо 
от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, либо любое физическое лицо или несколько физических лиц, 
выступающих на стороне одного Участника процедуры, в том числе индивидуальный 
предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне 
одного Участника процедуры. 
Электронная площадка — совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение Процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru, и других 

--- Page 7 ---
 
 
7 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 ресурсов прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур. 
Электронная подпись (ЭП) — информация в электронной форме, присоединенная 
к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связанная с такой информацией и используемая для определения лица, подписывающего 
информацию. 
Электронный документ — документ, в котором информация представлена 
в электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими 
средствами Оператора, в том числе сканированные версии бумажных документов. 
DDoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности, 
то есть создание таких условий, при которых Пользователи системы не могут получить доступ 
к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен. 
 
2. 
Общие положения 
2.1. 
Регламент разработан в соответствии с нормативными правовыми актами, 
указанными в разделе 1 Регламента, а также иными нормативными правовыми актами, 
устанавливающими требования к порядку проведения Процедур, к операторам электронных 
площадок, к электронным площадкам, в том числе технологическим, программным, 
лингвистическим, правовым и организационным средствам, необходимым для проведения 
Процедур. 
2.2. 
Регламент определяет процессы проведения различных видов Процедур, 
указанных в разделе 8 настоящего Регламента, определяет условия участия Сторон Регламента 
в этих Процедурах, а также определяет права и обязанности Сторон при работе 
с функциональностью Торговой секции Россети. 
2.3. 
Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии 
со статьей 428 ГК РФ, присоединение к которому осуществляется в момент прохождения 
регистрации и аккредитации в Торговой секции Россети. 
2.4. 
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного 
на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
2.5. 
Факт присоединения Заказчика, Организатора торгов, Заявителя и Участника 
к Регламенту является полным принятием условий Регламента и всех его приложений 
в редакции, действующей на момент регистрации и аккредитации Субъекта АС Оператора 
в Торговой секции Россети. Присоединяясь к данному Регламенту, Заказчик, Организатор 
торгов подтверждают, что порядок проведения Процедур, установленный настоящим 
Регламентом, не противоречит положениям, стандартам о проведении процедур Заказчика, 
Организатора торгов (в случае их наличия). 
2.6. 
Действие Регламента может быть прекращено по инициативе одной из Сторон 
Регламента в следующих случаях: 
а) 
в случае нарушения одной из Сторон условий Регламента; 
б) 
по соглашению Сторон. 
2.7. 
Прекращение действия Регламента не освобождает Стороны от исполнения 
обязательств, предусмотренных Регламентом и возникших до указанного дня прекращения 
действия Регламента, и не освобождает от ответственности за его неисполнение (ненадлежащее 
исполнение). 
2.8. 
Внесение изменений и/или дополнений в Регламент, включая приложения к нему, 
осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование о внесении изменений 
и/или дополнений в Регламент осуществляется Оператором путем обязательного размещения 
указанных изменений и/или дополнений на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: 
«Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты», при этом: 
а) 
изменения и/или дополнения, вносимые Оператором в Регламент, не связанные 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу и становятся 
обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и/или 

--- Page 8 ---
 
 
8 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 дополнений на Сайте Оператора; 
б) 
изменения и/или дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи 
с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно 
с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах. 
2.9. 
Любые изменения и/или дополнения к Регламенту с момента вступления в силу 
равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том числе 
присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу. 
2.10. Все приложения, изменения и дополнения к Регламенту являются его 
неотъемлемой составной частью. 
2.11. Вопросы, 
не 
нашедшие 
отражения 
в 
Регламенте, 
регулируются 
законодательством Российской Федерации. 
 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции Россети  
3.1. 
Все документы и сведения, связанные с организацией и проведением различных 
видов Процедур в Торговой секции Россети, представлены в АС Оператора в виде электронных 
документов или сведений в электронной форме. 
3.2. 
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами 
Оператора, имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ 
на бумажном носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые 
последствия.  
3.3. 
Применение Пользователем в АС Оператора ЭП и заверение электронных 
документов Оператором с помощью программных средств означает, что документы и сведения, 
поданные в форме электронных документов, направлены от имени данных лиц, а также 
означает неизменность таких документов и сведений. 
3.4. 
Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными 
Оператором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным 
документооборотом. 
3.5. 
Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 
размещаемые в Торговой секции Россети, должны быть подписаны ЭП лица, имеющего право 
действовать 
от 
имени 
соответствующего 
Заказчика/Организатора 
торгов 
или 
Заявителя/Участника. Направление электронных документов либо их размещение в Торговой 
секции Россети путем ссылки на такие документы, размещенные на сторонних ресурсах 
(в облачном хранилище, файлообменнике и подобных ресурсах, используемых для хранения и 
передачи файлов) не допускается.  
3.6. 
В случае если для подписания электронных документов и сведений от имени 
юридического лица, индивидуального предпринимателя или физического лица используется 
ЭП Пользователя-физического лица полномочия на подписание должны быть подтверждены 
МЧД, оформленной в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
Ответственность за использование, содержание и формат МЧД, которую применяет 
Пользователь на Электронной площадке, лежит на таком Пользователе.  
3.7. 
При использовании ЭП Пользователи АС Оператора руководствуются настоящим 
Регламентом и законодательством Российской Федерации, регулирующим область применения 
ЭП. 
3.8. 
Время создания, получения и отправки всех электронных документов 
на Электронной площадке фиксируется по времени сервера, на котором функционирует 
программное обеспечение Электронной площадки. Время сервера Электронной площадки 
синхронизируется с Атомными часами. Оператор несет ответственность за обеспечение 
информационной защиты системы управления временем сервера, на котором функционирует 
Электронная площадка. 
3.9. 
Хранение электронных документов в АС Оператора осуществляется в течение 
10 (десяти) лет. 
3.10. В Торговой секции Россети используются сертификаты ключей проверки 

--- Page 9 ---
 
 
9 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 усиленных 
квалифицированных 
электронных 
подписей, 
созданные 
и 
выданные 
аккредитованными в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ удостоверяющими 
центрами. 
3.11. Владельцы (держатели) сертификата ключа проверки ЭП несут ответственность 
за сохранность и использование надлежащим образом ключей ЭП в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
 
4. 
Права и обязанности Сторон  
4.1. 
Оператор обязан: 
4.1.1. Оказывать услуги в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
4.1.2. Обеспечить работоспособность и функционирование Торговой секции Россети 
в соответствии с порядком, установленным законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
4.1.3. Обеспечить 
непрерывность 
проведения 
Процедур, 
надежность 
функционирования программных и технических средств, используемых для проведения 
Процедур, а также равный доступ Участникам к Процедурам, проводимым в Торговой секции 
Россети, в зависимости от их роли. 
4.1.4. Обеспечить регистрацию и аккредитацию Заказчиков, Организаторов торгов, 
Заявителей в порядке, установленном настоящим Регламентом. 
4.1.5. С момента подтверждения аккредитации (переаккредитации) лица в Торговой 
секции Россети в качестве Заявителя обеспечить Заявителю доступ к участию во всех типах 
Процедур, проводимых в Торговой секции Россети, при условии выполнения им требований 
настоящего Регламента. 
4.1.6. С момента аккредитации лица в Торговой секции в качестве Организатора торгов 
обеспечить Организатору торгов доступ к функционалу проведения Процедур в Торговой 
секции Россети. 
4.1.7. Обеспечить использование электронных документов в Торговой секции Россети 
в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом. 
4.1.8. Обеспечить возможность просмотра в Открытой части АС Оператора данных 
о проводимых Процедурах, не являющихся конфиденциальными, доступ к которым 
предоставлен Организатором торгов неограниченному кругу лиц. 
4.1.9. Обеспечить конфиденциальность в процессе открытия и ведения Лицевых счетов 
Заявителей в аналитическом учете Оператора и связанного с этим документооборотом, в том 
числе 
при 
взаимодействии 
с 
Расчетной 
организацией, 
за 
исключением 
случаев, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
4.1.10. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.2. 
Оператор вправе: 
4.2.1. Проверять наличие и соответствие требованиям настоящего Регламента 
документов, требуемых для аккредитации и регистрации в Торговой секции Россети, при этом 
для Пользователей, учетные записи которых были получены путем информационного 
взаимодействия Электронной площадки с ЕИС, проверка наличия и соответствия требованиям 
документов, необходимых для регистрации и аккредитации, осуществляется на стороне ЕИС 
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 
4.2.2. Распоряжаться денежными средствами, внесенными Заявителем на Лицевой счет 
в соответствии с настоящим Регламентом. 
4.2.3. В случае, указанном в пункте 6.3.11 Регламента, проводить дополнительную 
проверку. 
4.2.4. Осуществлять блокирование и списание денежных средств, предусмотренных 
в пунктах 7.1 - 7.2 Регламента, если установлено, что данное списание не наступило в порядке, 
установленном пунктом 7.2.5 Регламента. 

--- Page 10 ---
 
 
10 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
4.2.5. Если в извещении о проведении Процедуры Организатором торгов не было 
установлено требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, либо было установлено требование о внесении обеспечения участия 
в Процедуре на расчетный счет Заказчика, или Участником в составе заявки предоставлена 
независимая (банковская) гарантия - блокировать на Лицевом счете Заявителя минимальную 
сумму обеспечения участия, равную плате, взимаемой с Участника в соответствии с пунктами 
7.1 - 7.2 Регламента. 
4.2.6. При отсутствии на Лицевом счете Заявителя суммы в размере обеспечения 
участия в Процедуре Оператор вправе: 
4.2.6.1. 
В случае установления Организатором торгов в извещении о проведении 
Процедуры требования о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, не принимать от Заявителя заявку на участие в Процедуре до тех пор, 
пока Лицевой счет Заявителя не будет пополнен на достаточную сумму для обеспечения 
участия в Процедуре, которая должна быть внесена не позднее окончания срока подачи заявок.  
4.2.6.2. 
В случае установления Организатором торгов в извещении о проведении 
Процедуры требования обеспечения участия в Процедуре в сумме меньшей, нежели сумма 
платы, взимаемая с Участника в соответствии с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента, и необходимости 
внесения такого обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, Оператор вправе: 
а) 
блокировать на Лицевом счете Заявителя сумму, равную плате, взимаемой 
с Участника в соответствии с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента; 
б) 
не принимать от Заявителя заявку на участие до тех пор, пока Лицевой счет 
Заявителя не будет пополнен на сумму, равную плате, взимаемой с Участника в соответствии 
с пунктами 7.1 - 7.2 Регламента. 
4.2.7. Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в АС Оператора для обеспечения качества оказываемых услуг. Конкретную дату 
и время 
проведения 
регламентных 
работ 
Оператор 
определяет 
самостоятельно, 
но с обязательным 
уведомлением 
Пользователей 
АС 
Оператора 
путем 
размещения 
информации в Открытой части АС Оператора не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени 
начала регламентных работ с указанием точной даты и времени их начала и окончания. 
4.2.8. Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к Электронной площадке. При возникновении нештатных 
ситуаций в Электронной площадке Оператор самостоятельно определяет время, дату начала 
и окончания работ по устранению нештатной ситуации. При соблюдении указанных условий на 
период проведения регламентных и восстановительных работ Оператор имеет право отказать в 
действиях, связанных с проведением процедур. 
4.2.9. После устранения нештатной ситуации в Торговой секции Россети Оператор 
обеспечивает возобновление проведения Процедуры не позднее 2 (двух) рабочих дней . Дата 
возобновления проведения Процедуры определяется Оператором в одностороннем порядке 
либо, 
при 
наличии 
соответствующего 
решения 
(поручения) 
Организатора 
торгов, 
направленного в адрес Оператора в виде электронного документа или на бумажном носителе, 
в сроки, установленные таким решением (поручением). Если Организатором торгов было 
установлено требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, 
открытый Оператором, Оператор отклоняет заявки Участников процедуры при отсутствии на 
Лицевом счете на момент возобновления Процедуры достаточной суммы для обеспечения 
участия в такой Процедуре. 
4.2.10. На период проведения регламентных и восстановительных работ Оператор имеет 
право отказать в действиях, связанных с размещением и проведением Процедур. 
4.2.11. Не 
допускать 
подачу 
ценовых 
предложений 
в 
нарушение 
порядка, 
предусмотренного Регламентом.  
4.2.12. Не допускать передачу оборудованием Заказчика, Организатора торгов, 
Заявителя, Участника запросов, не связанных с реализацией штатных функций Торговой секции 
Россети и создающих избыточную нагрузку на серверную часть приложения Оператора. 

--- Page 11 ---
 
 
11 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
4.2.13. Ограничить или прекратить доступ Пользователя Субъекта к АС Оператора 
в любое время в одностороннем порядке, в том числе прекратить или приостановить 
аккредитацию Пользователя Субъекта АС Оператора, в случае если действия/бездействия 
такого Пользователя могут повлечь репутационные, финансовые риски и иные негативные 
правовые последствия для Оператора.  
4.2.14. В случае, установленном в пункте 4.2.13 Регламента, по незавершенным 
Процедурам Организатора торгов прекратить блокировку (осуществить разблокировку) 
денежных средств Участников процедур, в том числе если Организатором торгов было 
установлено требование о внесении обеспечения участия в таких Процедурах на Лицевой счет. 
4.2.15. Взимать плату за участие в Процедуре, плату (лицензионное вознаграждение) за 
право использования Системы ЭДО, в соответствии с настоящим Регламентом. 
4.2.16. Без дополнительного уведомления списывать денежные средства из свободных 
(неблокированных) денежных средств, находящихся на Лицевом счете Заявителя и/или любом 
ином лицевом счете, открытом Заявителю в аналитическом учете АО «ЕЭТП», в счет 
погашения задолженности Заявителя перед АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо 
от основания их возникновения. 
4.2.17. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом.  
4.2.18. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации и настоящему Регламенту. 
4.3. 
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник обязаны: 
4.3.1. Совершить совокупность действий, необходимых для проведения и участия 
в Процедурах, в том числе: установить необходимые аппаратные средства, клиентское 
программное и информационное обеспечение, получить сертификат ЭП, пройти необходимую 
регистрацию и аккредитацию.  
4.3.2. Использовать исключительно программное обеспечение, предусмотренное 
данным Регламентом, а именно клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки в сети «Интернет» посредством браузера 
c учетом рекомендаций в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора 
и/или использование специального программного обеспечения и технических средств не 
допускается. 
4.3.3. Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS. 
4.3.4. Не допускать передачу оборудованием Пользователя Субъекта АС Оператора 
запросов, не связанных с реализацией штатных функций Торговой секции Россети и создающих 
избыточную нагрузку на серверную часть приложения Оператора. 
4.3.5. Обладать необходимыми полномочиями при регистрации и аккредитации 
действовать от имени соответствующей Стороны Регламента. 
4.3.6. Размещая в ЛК и направляя Оператору в процессе регистрации и аккредитации 
сведения, и документы, содержащие персональные данные иметь соответствующие согласия 
субъектов персональных данных. 
4.3.7. Поддерживать актуальность сведений и документов, размещенных в ЛК, в том 
числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п. 
4.3.8. Соблюдать требования настоящего Регламента, а также РП и инструкций (при 
наличии) в процессе проведения Процедур, либо в процессе участия в таких Процедурах. 
4.3.9. Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.4. 
Заявитель и Участник, помимо обязанностей, указанных в пункте 
4.3 Регламента обязаны: 
4.4.1. Не допускать подачу предложений о цене в нарушение предусмотренного 
Регламентом порядка. 
4.4.2. При участии в Процедурах, проводимых в соответствии со статьями 3.2. и 3.3. 

--- Page 12 ---
 
 
12 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 Закона № 223-ФЗ обеспечивать взаимодействие с Оператором, Заказчиком и Организатором 
торгов в процессе участия в Процедурах (подача запросов на разъяснения, подача и отзыв 
заявки, подача ценовых предложений и т.п.), посредством Торговой секции Россети 
за исключением случаев, когда законодательством Российской Федерации предусмотрено иное. 
4.4.3. Осуществлять оплату услуг Оператора (плату за участие в Процедуре, плату 
(лицензионное вознаграждение) за право использования Системой ЭДО) в соответствии с 
положениями раздела 7 Регламента и/или оплату товаров и услуг Оператора в соответствии с 
иными договорами, заключенными с Оператором. 
4.4.4. В случае если в результате списания денежных средств с Лицевого счета баланс 
такого Лицевого счета стал отрицательным, Заявитель обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней 
с даты такого списания погасить задолженность перед Оператором путем внесения на Лицевой 
счет денежных средств в размере не менее суммы задолженности. 
4.4.5. Отслеживать актуальность реквизитов в Личном кабинете и своевременно 
вносить изменения с целью предотвращения фактов выставления актов оказанных услуг 
и счетов-фактур или УПД с неактуальными реквизитами.  
4.4.6. Отслеживать выставленные документы (акты, счета-фактуры, УПД и др.) 
в Личном кабинете. 
4.5. 
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник вправе:  
4.5.1. Использовать функциональность Торговой секции Россети исключительно 
в целях и в порядке, предусмотренных настоящим Регламентом, РП и инструкциями (при 
наличии). 
4.5.2. Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том 
числе порядка проведения Процедур, установленного Регламентом.  
4.5.3. Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.5.4. Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту, РП и инструкциями (при наличии). 
4.6. 
Права и обязанности Оператора, Организатора торгов, Заказчика при 
получении требования уполномоченного контрольного и/или правоохранительного 
органа государственной власти, судебного органа власти (далее — органа власти): 
4.6.1. Требование органа власти исполняется в соответствии с установленным в таком 
требовании порядком с учетом законодательства Российской Федерации и настоящего 
Регламента.  
4.6.2. При получении Оператором требования органа власти о приостановлении 
проведения 
Процедуры 
или 
отдельного 
этапа 
Процедуры 
такое 
приостановление 
осуществляется Оператором в соответствии с установленным в таком требовании порядком 
с учетом законодательства Российской Федерации. 
4.6.3. Возобновление Оператором проведения Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры осуществляется с момента, на котором ранее по требованию органа власти было 
осуществлено приостановление, если требованием органа власти и/или законодательством 
Российской Федерации не установлено иное, при соблюдении следующих условий:  
4.6.3.1. 
В случае, если дата возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры не установлена органом власти, законодательством Российской Федерации, то такая 
дата возобновления определяется Организатором торгов, Заказчиком, в том числе при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, направленного 
в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном 
носителе, и/или Оператором в рамках установленных в соответствии с законодательством 
Российской Федерации полномочий. 
4.6.3.2. 
В случае, если к моменту возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры истекли сроки совершения действий в рамках незавершенных этапов проведения 
Процедуры, возобновление осуществляется с установлением новых сроков, определенных 
органом власти в требовании и/или Организатором торгов, Заказчиком (при наличии 

--- Page 13 ---
 
 
13 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, направленного 
в адрес Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном 
носителе), и/или Оператором в рамках, установленных в соответствии с законодательством 
Российской Федерации  полномочий.  
4.6.3.3. 
Дата проведения Процедуры не может быть назначена ранее чем через 
1 (один) рабочий день с момента ее возобновления и направления в Личный кабинет 
Заявителей, Участников, Организатора торгов, Заказчика уведомления о возобновлении такой 
Процедуры, если требованием органа власти, и/или законодательством Российской Федерации, 
и/или решением (поручением) Организатора торгов, Заказчика, указанным в пункте 4.6.3.1 
настоящего Регламента, не установлено иное. 
 
5. 
Аккредитация в Торговой секции Россети 
5.1. 
Для обеспечения доступа к организации, проведению, а также размещению 
Процедур лицу необходимо пройти аккредитацию в Торговой секции Россети в качестве 
Организатора торгов.  
5.2. 
Аккредитация лица в качестве Организатора торгов в Торговой секции Россети 
осуществляется на Электронной площадке в сети «Интернет» по адресу: Росэлторг 
«Персональная торговая секция Россети» в порядке, установленном пунктом 5.6 Регламента. 
5.3. 
Для обеспечения доступа к участию в Процедурах лицу необходимо пройти 
аккредитацию в Торговой секции Россети в качестве Участника, в рамках которой Участнику 
открывается Лицевой счет. 
5.4. 
Аккредитация лица в качестве Участника в Торговой секции Россети 
осуществляется следующими способами: 
а) 
посредством сервиса Электронной площадки «Торговая секция ГОС 1.0. Сервис 
управления аккаунтом в корпоративных секциях. Архивные процедуры по 44-ФЗ.» в сети 
«Интернет» по адресу: https://etp.roseltorg.ru/ в порядке, установленном пунктом 5.7 Регламента;  
б) 
в автоматическом режиме путем информационного взаимодействия Электронной 
площадки с ЕИС и получения Оператором из ЕРУЗ реестровой записи (информации и 
документов) Участника закупки (для Участников, зарегистрированных в ЕИС и имеющих 
реестровую запись в ЕРУЗ).  
5.5. 
Общие требования к порядку прохождения аккредитации в АС Оператора: 
5.5.1. Для прохождения процедуры аккредитации необходимо использовать усиленную 
квалифицированную ЭП лица, имеющего право действовать от имени Участника / 
Организатора торгов с учетом требований пункта 3.6 Регламента. Сертификат ключа проверки 
усиленной квалифицированной подписи должен соответствовать требованиям, указанным 
в пункте 3.10 Регламента. 
5.5.2. Для получения аккредитации Пользователю необходимо выбрать роль 
аккредитации на странице в сети «Интернет» по адресу: https://www.roseltorg.ru/#register, 
доступной из Открытой части АС Оператора и следовать дальнейшим инструкциям.  
5.5.3. Процедура получения аккредитации в Торговой секции Россети состоит из двух 
этапов: 
а) 
регистрация нового Пользователя в АС Оператора и активация адреса 
электронной почты; 
б) 
подача заявки на аккредитацию лица в АС Оператора. 
5.5.4. Перед формированием заявки на аккредитацию лица в АС Оператора 
предусмотрена возможность проверки на наличие сведений о ранее полученной данным лицом 
аккредитации в Торговой секции Россети.  
5.5.5. Если при идентификации с ЭП Субъект АС Оператора найден в реестре 
аккредитованных 
Организаторов 
торгов 
/ 
Участников, 
АС 
Оператора 
вызывает 
регистрационную форму заявки на регистрацию доверенности Пользователя для работы 
в АС Оператора от имени соответствующего Субъекта АС Оператора. 

--- Page 14 ---
 
 
14 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
5.5.6. Если при идентификации с ЭП Субъект АС Оператора не найден, АС Оператора 
выводит сообщение о необходимости прохождения аккредитации нового Субъекта 
АС Оператора. 
5.5.7. Подписание и отправка формы заявки на аккредитацию Пользователем 
осуществляется из Закрытой части АС Оператора, при этом отображаются вкладки для 
получения аккредитации в качестве Организатора торгов и для получения аккредитации 
в качестве Заявителя. 
5.5.8. При формировании заявки на аккредитацию, сведения, которые указаны 
в реквизитах сертификата ЭП, могут быть автоматически заполнены средствами АС Оператора. 
Прочая информация и документы в заявке на аккредитацию предоставляются Пользователем 
согласно перечню полей в форме заявки на аккредитацию.  
5.5.9. При формировании заявок на аккредитацию в АС Оператора предусмотрена 
возможность сохранения данных в черновик для последующей корректировки и отправки на 
рассмотрение Оператору. Возврат к сохраненным данным заявки на аккредитацию 
осуществляется автоматически при входе в Личный кабинет Пользователя, с помощью логина 
и пароля, указанного Пользователем при регистрации учетной записи. 
5.5.10. Для обеспечения корректности ввода информации об адресе электронной почты 
Пользователя 
в 
АС 
Оператора 
предусмотрена 
возможность 
проверки 
введенного 
Пользователем адреса электронной почты. Подробный порядок действий для осуществления 
проверки введенного адреса электронной почты изложен в РП. 
5.5.11. Пользователь должен указывать в АС Оператора уникальный адрес электронной 
почты Пользователя, т.е. адрес электронной почты Пользователя должен использоваться 
в Личном кабинете только одного Пользователя. 
5.6. 
Для получения аккредитации в Торговой секции Россети в качестве Организатора 
торгов (пункт 5.2 Регламента): 
5.6.1. В процессе заполнения заявки на аккредитацию Пользователю необходимо 
выбрать один из двух вариантов аккредитации: аккредитация в качестве Заказчика, если лицо 
проводит Процедуры исключительно для своих нужд, или аккредитация в качестве 
Специализированной организации, если организация специализируется на проведении 
Процедур для нужд других Заказчиков. 
5.6.2. Заявка на аккредитацию может быть подана только от юридического лица. Заявка, 
поданная от физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве индивидуального 
предпринимателя, Оператором к рассмотрению не принимается.  
5.6.3. В составе заявки необходимо направить электронные копии следующих 
документов: 
а) 
копия выписки из единого государственного реестра юридических лиц (далее - 
ЕГРЮЛ) (для юридических лиц), полученную не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня 
обращения с заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ может быть 
представлена выписка из ЕГРЮЛ в электронном виде, подписанная ЭП налогового органа;  
б) 
копии 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
лица 
на 
получение 
аккредитации от имени Организатора торгов в – юридического лица (решение о назначении или 
об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом 
действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности для получения 
аккредитации (далее — руководитель)). В случае если от имени организации действует 
представитель (физическое лицо, индивидуальный предприниматель, иное юридическое лицо) 
также должна представляться доверенность на осуществление действий от имени организации, 
выданная в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ (в формате МЧД). В случае если 
указанная доверенность выдана в порядке передоверия, то предоставляется также 
доверенность, допускающая возможность указанного передоверия в порядке, предусмотренном 
Законом № 63-ФЗ; 
в) 
копии документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 

--- Page 15 ---
 
 
15 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности 
(далее — руководитель)). В случае если от имени Организатора торгов действует представитель 
(физическое лицо, индивидуальный предприниматель, иное юридическое лицо), также 
представляется доверенность с указанием права опубликования сведений о проведении 
Процедур для нужд организации от имени Заказчика, выданная в порядке, предусмотренном 
Законом № 63-ФЗ (в формате МЧД). В случае если указанная доверенность выдана в порядке 
передоверия, то предоставляется также доверенность, допускающая возможность указанного 
передоверия в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ. 
5.7. 
Для получения аккредитации в Торговой секции Россети в качестве Участника 
(подпункт а) пункта 5.4 Регламента): 
5.7.1. В процессе заполнения заявки на аккредитацию в качестве Участника 
Пользователю необходимо выбрать тип организации: юридическое лицо (регистрация 
в РФ/других странах), физическое лицо (регистрация в РФ / других странах) или 
индивидуальный предприниматель (регистрация в РФ / других странах).  
5.7.2. К форме заявки на аккредитацию необходимо приложить электронные копии 
следующих документов: 
а) 
копия выписки из ЕГРЮЛ (для юридических лиц), копия выписки из ЕГРИП (для 
индивидуальных предпринимателей), полученные не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня 
обращения с заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ / ЕГРИП 
может быть представлена выписка из ЕГРЮЛ / ЕГРИП в электронном виде, подписанная 
ЭП  налогового органа; 
б) 
копия учредительных документов (для юридических лиц), копии документов, 
удостоверяющих личность (для физических лиц и индивидуальных предпринимателей). 
В качестве копии документа, удостоверяющего личность, предоставляется копия паспорта 
гражданина РФ, которая обязательно должна содержать вторую и третью страницы документа, 
а также страницы, на которых проставлены отметки о регистрации гражданина по месту 
жительства. В качестве копии документа, удостоверяющего личность иностранного лица, 
предоставляется копия страниц паспорта иностранного гражданина с отметками либо иной 
документ, установленный федеральным законом или признаваемый в соответствии 
с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего 
личность, а также документ о регистрации по месту пребывания (временной регистрации) в 
случае, если адрес регистрации не соответствует указанному в паспорте. Иностранными лицами 
также представляется, надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов 
о 
государственной 
регистрации 
юридического 
или 
физического 
лица 
в 
качестве 
индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего 
государства;  
в) 
копии 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
лица 
на 
получение 
аккредитации от имени организации (решение о назначении или об избрании лица на 
должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом действовать от имени 
организации (юридического лица) без доверенности для получения аккредитации (далее — 
руководитель)). В случае если от имени организации действует представитель (физическое 
лицо, индивидуальный предприниматель, иное юридическое лицо) также представляется 
доверенность на осуществление действий от имени организации, выданная в порядке, 
предусмотренном Законом № 63-ФЗ (в формате МЧД). В случае если указанная доверенность 
выдана в порядке передоверия, то предоставляется также доверенность, допускающая 
возможность указанного передоверия в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ. 
Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны быть надлежащим образом 
заверены и переведены на русский язык; 
г) 
копии документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности для 
получения аккредитации (далее — руководитель)). В случае если от имени организации 

--- Page 16 ---
 
 
16 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 действует представитель (физическое лицо, индивидуальный предприниматель, иное 
юридическое лицо), также представляется доверенность на осуществление действий от имени 
организации по участию в Процедурах, проводимых в АС Оператора (в том числе на подачу 
заявки для участия в Процедурах), выданная в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ 
(в формате МЧД). В случае если указанная доверенность выдана в порядке передоверия, 
то предоставляется также доверенность, допускающая возможность указанного передоверия 
в порядке, предусмотренном Законом № 63-ФЗ. Документы, предоставляемые иностранными 
лицами, должны быть надлежащим образом заверены и переведены на русский язык; 
д) 
решение об одобрении или о совершении по результатам торгов сделок от имени 
организации (юридического лица) с указанием сведений о максимальной сумме одной такой 
сделки. В случае если требование о необходимости наличия данного решения для совершения 
крупной сделки установлено законодательством Российской Федерации и/или учредительными 
документами юридического лица, данное решение принимается в порядке, установленном для 
принятия решения об одобрении или о совершении крупной сделки. В иных случаях данное 
решение принимается лицом, уполномоченным на получение аккредитации от имени 
организации – юридического лица. 
5.8. 
Рассмотрение заявок на аккредитацию осуществляется Оператором в срок 
не более 5 (пяти) рабочих дней после дня поступления заявки. 
5.9. 
По итогам рассмотрения заявки на аккредитацию на адрес электронной почты 
лица направляется уведомление о решении, принятом Оператором в отношении такой заявки 
на аккредитацию. 
5.10. В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации уведомление 
содержит наименование Электронной площадки, дату и время получения заявки, дату и время 
принятия решения об отказе в аккредитации, основание для отказа в аккредитации. 
5.11. В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации, лицо вправе 
пройти процедуру аккредитации повторно. 
5.12. Пользователь, который первым воспользовался правом пройти процедуру 
аккредитации, обладает в дальнейшем статусом «Администратор». 
5.13. Оператор вправе отказать лицу в аккредитации в следующих случаях: 
а) 
непредоставления документов и сведений, указанных в пунктах 5.6.3 или 5.7.2 
Регламента либо представление такой заявки и/или документов и сведений с нарушением 
установленных законодательством Российской Федерации и/или Регламентом требований; 
б) 
предоставления сведений и/или документов, не соответствующих требованиям, 
установленным законодательством Российской Федерации и положениями Регламента к таким 
сведениям и/или документам; 
в) 
предоставления документов (копий документов), качество которых не позволяет 
в полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в том числе, в случае наличия 
в документах (копиях документов) нечитаемых фрагментов (изображений, текста, реквизитов), 
подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений, не заверенных 
в установленном законодательством Российской Федерации порядке и т.п., либо в случае 
наличия противоречий в предоставленных сведениях и документах (копиях документов). 
г) 
в случае если заявка на аккредитацию подана Пользователем Субъекта 
АС Оператора, ранее зарегистрированного в Торговой секции Россети.  
5.14. В случае принятия Оператором решения об аккредитации Организатора торгов / 
Участника АС Оператора открывает Пользователю доступ в Закрытую часть АС Оператора, 
создает Личный кабинет, вход в который возможен с помощью идентификационных данных 
(логин, пароль) или ЭП Пользователя. Юридически значимые действия в Личном кабинете 
Пользователя 
возможны 
исключительно 
при 
использовании 
ЭП, 
в 
соответствии 
с предусмотренными ролями.   
5.15. Автоматическая аккредитация Участника в Торговой секции Россети в порядке, 
установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента осуществляется не позднее рабочего дня, 
следующего после дня регистрации Участника закупки в ЕИС, при этом процедура регистрации 

--- Page 17 ---
 
 
17 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 Участника 
закупки 
в 
ЕИС 
осуществляется 
в 
порядке 
и 
сроки, 
установленные 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок 
и регламентами ЕИС. 
5.16. В случае аккредитации лица в качестве Участника в Торговой секции Россети 
в порядке, установленном в подпункте б) пункта 5.4 Регламента Оператор по указанному 
в реестровой записи Участника адресу электронной почты уведомляет такого Участника об 
аккредитации на Электронной площадке. Одновременно Оператор открывает доступ 
аккредитованному Участнику в Закрытую часть АС Оператора, то есть создает Личный кабинет 
и открывает в аналитическом учете Оператора Лицевой счет.  
5.17. Аккредитация в Торговой секции Россети в качестве Организатора торгов 
предоставляется бессрочно. 
5.18. Аккредитация в Торговой секции Россети в качестве Участника в порядке, 
установленном в подпункте а) пункта 5.4 Регламента предоставляется сроком на 3 (три) года 
с момента направления Оператором уведомления о принятии решения об аккредитации 
Участнику.  
5.19. Аккредитация в Торговой секции Россети Участника в порядке, установленном 
в подпункте б) пункта 5.4 Регламента, предоставляется бессрочно. 
5.20. По истечении срока аккредитации, указанного в пункте 5.18 Регламента, если 
в установленные сроки не была пройдена переаккредитация, Оператор переводит информацию 
об Участнике в архив и хранит ее не менее 10 (десяти) лет. При исключении Участника из 
реестра прошедших аккредитацию в АС Оператора отправляет на адреса электронной почты 
Пользователей Участника и в Личный кабинет Администратора Участника уведомление об 
истечении срока аккредитации.  
5.21. В случае исключения Участника из ЕРУЗ и прекращения его регистрации в ЕИС 
в соответствии с порядком, установленным Правительством Российской Федерации, все данные 
о таком Участнике закупки, включенные в реестр Участников закупок, аккредитованных на 
Электронной площадке, переносятся в электронный архив, который хранится не менее 
10 (десяти) лет.  
5.22. Аккредитованный Участник может пройти процедуру переаккредитации в любой 
момент, в том числе в период действия прежней аккредитации, но не ранее чем за 6 (шесть) 
месяцев до окончания текущей аккредитации. 
5.23. Процедура переаккредитации осуществляется в порядке, предусмотренном для 
аккредитации, при этом Личный кабинет Пользователя сохраняется.  
5.24. При замене ЭП (за исключением случаев изменения наименования организации, 
ИНН или ОГРН, смены ФИО у физических лиц и индивидуальных предпринимателей) 
Пользователя АС Оператора не требуется проходить повторную аккредитацию. 
5.25. В случае изменения наименования организации, ИНН, ОГРН, смены ФИО 
у физических лиц и индивидуальных предпринимателей лицо обязано пройти процедуру 
переаккредитации. 
5.26. Внесение изменений в сведения об аккредитованном лице (за исключением 
сведений об Участниках, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую запись в ЕРУЗ) 
осуществляется Администратором в Личном кабинете Администратора Субъекта АС 
Оператора. При этом изменению подлежат только сведения, не включенные в ЭП. Лицо 
незамедлительно должна направить в АС Оператора новые документы и сведения, в случае 
внесения изменений, замены или прекращения действий документов, предусмотренных 
настоящим 
Регламентом, 
реорганизации 
или 
ликвидации 
юридического 
лица 
или 
индивидуального предпринимателя, а также уведомить о прекращении действия ЭП, выдаче 
новых доверенностей. 
5.27. Для Участников, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую запись 
в ЕРУЗ, изменение аккредитационных данных осуществляется непосредственно в ЕРУЗ 
в порядке, определенном для внесения таких изменений. 
5.28. В АС Оператора сохраняется информация обо всех вносимых изменениях 

--- Page 18 ---
 
 
18 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 в данные Субъектов АС Оператора в их Личных кабинетах. 
5.29. Регистрация 
дополнительных 
Пользователей 
с 
различными 
ролями 
осуществляется из Закрытой части АС Оператора в соответствии с РП. 
5.30. Идентификация Субъекта АС Оператора и привязка каждого конкретного 
Пользователя к Субъекту АС Оператора, в случае если Субъект является юридическим лицом 
или индивидуальным предпринимателем, осуществляется по данным ОГРН (ОГРНИП) и ИНН 
Субъекта, указанным в ЭП Пользователя. 
5.31. Идентификация физического лица (проходящего аккредитацию в качестве 
физического лица) осуществляется по ФИО и ИНН физического лица, указанных в ЭП 
Пользователя. 
5.32. Подробный порядок действий при прохождении аккредитации в Торговой секции 
Россети изложен в РП. 
 
6. 
Открытие и ведение Лицевых счетов 
6.1. 
Лицевой счет предназначен для учета операций с внесенными на такой счет 
денежными средствами Заявителя/Участника, в том числе для осуществления оплаты товаров 
и услуг АО «ЕЭТП».  
6.2. 
Открытие Лицевого счета осуществляется в следующем порядке: 
6.2.1. При принятии Оператором положительного решения об аккредитации лица 
в качестве Заявителя, Оператор открывает Лицевой счет Заявителю в течение 5 (пяти) рабочих 
дней со дня поступления заявки на аккредитацию. Для Заявителей, зарегистрированных в ЕИС 
и имеющих реестровую запись Участника закупки в ЕРУЗ Лицевой счет открывается 
Оператором автоматически одновременно с получением реестровой записи Участника закупки. 
6.2.2. Оператор информирует Заявителя об открытии Лицевого счета путем 
направления уведомления в Личный кабинет и на электронную почту о его аккредитации 
на Электронной площадке с указанием Лицевого счета и реквизитов счета Оператора. 
6.2.3. Лицевой счет Заявителя разделяется на два субсчета - Субсчет свободных средств 
и Субсчет заблокированных средств. 
6.3. 
Порядок ведения Лицевого счета: 
6.3.1. Все операции по Лицевому счету ведутся в валюте Российской Федерации - 
рублях. 
6.3.2. Остатки и историю операций по Лицевому счету в режиме реального времени 
Заявитель контролирует самостоятельно. При необходимости Заявитель обязан своевременно 
пополнять Лицевой счет. 
6.3.3. На Лицевой счет, открытый Оператором, зачисляются денежные средства, 
перечисленные только с расчетных счетов Заявителя. 
6.3.4. Зачисление денежных средств, поступивших от третьего лица, на Лицевой счет 
Заявителя допускается в исключительных случаях и только при наличии правовых оснований, 
которые 
могут 
быть 
подтверждены 
документально. 
Документы 
и 
информацию, 
подтверждающие наличие таких правовых оснований, Заявитель самостоятельно направляет 
в адрес Оператора. Поступление денежных средств для пополнения Лицевого счета Заявителя 
– физического лица со своего банковского счета, открытого Заявителю как индивидуальному 
предпринимателю (и наоборот), приравнивается к платежу от третьего лица. 
6.3.5. Денежные средства, зачисленные на Лицевой счет, учитываются на Субсчете 
свободных средств. 
6.3.6. Заявитель указывает в Личном кабинете реквизиты банковского счета, на который 
будет осуществляться перевод денежных средств с Лицевого счета с использованием 
функционала АС Оператора. 
6.3.7. Датой перечисления денежных средств в случаях, предусмотренных настоящим 
Регламентом, считается дата списания этих денежных средств со счета Оператора. 
6.3.8. Заявитель 
должен 
применять 
Лицевой 
счет 
исключительно 
в 
целях, 
предусмотренных настоящим Регламентом. Использование Лицевого счета для достижения 

--- Page 19 ---
 
 
19 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 иных целей или совершения операций, не предназначенных для участия в Процедурах или 
оплаты товаров или услуг Оператора, не допускается. 
6.3.9. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор осуществляет 
блокировку денежных средств Заявителя путем уменьшения суммы денежных средств 
на Субсчете свободных средств Заявителя с одновременным увеличением на такую же 
величину остатка средств на Субсчете заблокированных средств. 
6.3.10. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор прекращает 
блокировку (осуществляет разблокировку) денежных средств Заявителя путем уменьшения 
суммы денежных средств на Субсчете заблокированных средств Участника с одновременным 
увеличением на такую же величину остатка средств на Субсчете свободных средств. 
6.3.11. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Заявителя (Субсчет свободных средств) и перечисляет 
соответствующую сумму денежных средств на банковские реквизиты Заявителя, указанные 
в Личном кабинете, с одновременным уменьшением на такую же величину остатка средств на 
Субсчете свободных средств Заявителя при наличии заявки на перечисление средств 
от Заявителя с указанием суммы денежных средств. Списание денежных средств производится 
в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня, следующего за датой получения заявки на 
возврат денежных средств. В случае возникновения необходимости дополнительной проверки 
Заявителя такой срок возврата может быть увеличен до 5 (пяти) рабочих дней. При этом такое 
списание не осуществляется в следующих случаях: 
а) 
остаток денежных средств, учитываемых на Субсчете свободных средств 
Заявителя, меньше суммы, указанной в заявке; 
б) 
в Личном кабинете не указаны банковские реквизиты Заявителя; 
в) 
наличие на дату рассмотрения заявки Заявителя задолженности Заявителя перед 
АО «ЕЭТП» по любым обязательствам, независимо от основания их возникновения. При этом 
Заявитель вправе повторно направить Оператору заявку на перевод денежных средств 
с Лицевого счета. 
6.3.11.1. 
Возврат денежных средств с Лицевого счета Заявителя на реквизиты 
расчетного счета, принадлежащего третьему лицу, не производится. Перевод денежных средств 
с Лицевого счета Заявителя по реквизитам расчетного счета третьего лица возможен только по 
письменному обращению Заявителя в адрес Оператора в исключительных случаях при наличии 
на это правовых оснований, которые могут быть подтверждены документально. Документы и 
информацию, подтверждающие наличие таких правовых оснований, Заявитель самостоятельно 
направляет в адрес Оператора. При этом срок рассмотрения такого обращения может составлять 
до 30 (тридцати) дней. 
6.3.12.  В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, Оператор списывает 
денежные средства с Лицевого счета Заявителя (Субсчет свободных средств) в размере, 
установленном положениями настоящего Регламента (пункт 4.2.16, пункты 7.1 - 7.3) 
с одновременным уменьшением на такую же величину остатка средств на Субсчете свободных 
средств Заявителя. 
6.3.13. Операции 
по 
Лицевым 
счетам 
Заявителей 
осуществляются 
в 
сроки, 
установленные настоящим Регламентом и в следующем порядке: 
6.3.13.1. 
Оператор зачисляет денежные средства на Лицевой счет не позднее 
1 (одного) часа после получения Оператором информации от Расчетной организации 
о перечислении Заявителем соответствующих денежных средств на счет Оператора. Данные 
о поступлении денежных средств обновляются Оператором ежедневно по рабочим дням, 
в 10:00, 12:00, 15:30, 18:00 по времени Оператора, обновление данных осуществляется в срок 
не более 1 (одного) часа с момента их начала. Сведения для обновления состояния Лицевых 
счетов от Расчетной организации Оператор получает в начале указанных часов однократно. 
6.3.13.2. 
В случае поступления на Счет Оператора денежных средств с ошибками 
в назначении платежа, не позволяющими Оператору однозначно идентифицировать платеж 
и произвести зачисление поступивших денежных средств на Лицевой счет (неверно указан 

--- Page 20 ---
 
 
20 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 номер Лицевого счета, указан номер Лицевого счета, не принадлежащий плательщику 
денежных средств и т.п.) — данные денежные средства не зачисляются на Лицевой счет. При 
этом если плательщик идентифицирован как Заявитель/Участник, Оператор вправе сделать 
запрос плательщику, перечислившему денежные средства, на предоставление уточнений по 
поступившему платежу путем направления запроса на адрес электронной почты, указанный 
в аккредитационных данных Заявителя. При неполучении Оператором в течение 5 (пяти) 
рабочих дней со дня, следующего за днем поступления денежных средств, от плательщика 
уточняющего письма, подписанного собственноручно лицом, которое наделено правом 
действовать от имени плательщика без доверенности либо иным лицом, действующим на 
основании доверенности от указанного лица (при направлении в бумажной форме), либо 
электронной подписью лица, которое наделено правом действовать от имени плательщика без 
доверенности либо иным лицом, действующим на основании доверенности от указанного лица 
(при направлении в форме электронного документа), в отношении такого платежа денежные 
средства 
возвращаются 
Оператором 
на платежные 
реквизиты 
плательщика 
без 
дополнительного уведомления последнего, за исключением случаев зачета поступивших 
денежных средств в счет погашения задолженности перед Оператором (в том числе при 
указании плательщиком в назначении платежа информации об оплачиваемых услугах 
Оператора). 
6.3.13.3. 
В случае если денежные средства, полученные от Заявителя, были 
отозваны Расчетной организацией со счета Оператора из-за ошибки в платежном поручении 
Заявителя, Оператор списывает сумму в размере указанных денежных средств с Лицевого счета 
не позднее 2 (двух) часов с момента получения Оператором информации от Расчетной 
организации об отзыве этих средств. 
6.3.13.4. 
Денежные средства, отозванные Расчетной организацией, списываются 
с Лицевого счета в следующей последовательности: 
а) 
денежные средства, находящиеся на Субсчете свободных средств; 
б) 
денежные средства, находящиеся на Субсчете заблокированных средств. 
6.3.13.5. 
В течение 1 (одного) часа с момента списания денежных средств, 
находящихся на Субсчете заблокированных средств, все заявки на участие в Процедурах такого 
Заявителя, не обеспеченные денежными средствами на его Лицевом счете, автоматически 
возвращаются Заявителю Оператором. В этом случае Заявитель считается отстраненным 
от участия в Процедуре. 
6.3.13.6. 
Оператор осуществляет блокировку денежных средств на Лицевом счете 
Заявителя на основании его заявки на участие не позднее 1 (одного) часа после получения такой 
заявки. 
6.3.13.7. 
Денежные средства блокируются в размере обеспечения участия 
в Процедуре, указанного Организатором торгов в документации, при условии наличия 
соответствующих денежных средств на Субсчете свободных средств. В случае если требование 
внесения обеспечения не было установлено Организатором торгов в извещении, или требование 
о внесении обеспечения участия в Процедуре установлено Организатором торгов на расчетный 
счет Заказчика, или Участником представлена независимая (банковская) гарантия в составе 
заявки, то денежные средства, при условии их наличия на Субсчете свободных средств 
Заявителя, блокируются в размере платы за участие, установленной в пунктах 7.1 - 7.2 
Регламента. 
6.3.13.8. 
Денежные средства на Субсчете заблокированных средств учитываются 
Оператором раздельно по каждой конкретной Процедуре. 
6.3.13.9. 
В случае если Заказчик опубликовал протокол отказа в связи с уклонением 
Участника процедуры от заключения договора в электронной форме либо в письменной форме, 
Заказчик и/или Организатор торгов направляет запрос Оператору на перевод данных денежных 
средств. 
Оператор 
продолжает 
блокировать 
денежные 
средства 
такого 
Участника 
на Электронной площадке до исполнения запроса на перевод средств Заказчику и/или 
Организатору, а также списывает со счета такого Участника денежные средства в качестве 

--- Page 21 ---
 
 
21 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 платы за участие в Процедуре в размере, определенном пунктами 7.1 и 7.2 Регламента. 
6.3.13.10. 
Заказчик и/или Организатор торгов направляет запрос Оператору 
в отношении заблокированных денежных средств, указанных в пункте 6.3.13.9 Регламента, 
содержащий необходимые реквизиты для перечисления данных денежных средств. Запрос 
направляется в форме документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным 
лицом, по юридическому адресу Оператора и/или в форме электронного документа, 
подписанного ЭП уполномоченного на совершение данных действий лица, на электронную 
почту info@roseltorg.ru. 
6.3.13.11. 
В течение 10 (десяти) рабочих дней со дня, следующего за датой получения 
запроса, указанного в пункте 6.3.13.10 Регламента, Оператор перечисляет данные денежные 
средства на счет Заказчика и прекращает блокирование в отношении денежных средств, 
указанных в пункте 6.3.13.9 Регламента. 
6.3.14. Разблокировка денежных средств на счете Заявителя осуществляется в размере 
обеспечения участия в конкретной Процедуре, либо в размере, установленном в пункте 7.1 - 7.2 
Регламента. 
6.3.15. Оператор осуществляет разблокировку денежных средств на Лицевом счете 
и (при необходимости) списание этих денежных средств со счета Заявителя в соответствии 
с настоящим Регламентом. 
 
7. 
Взимание платы за участие в Процедурах (оплата услуг Оператора), порядок 
направления бухгалтерских документов 
7.1. 
Оператор взимает плату с Участника процедуры, объявленной по 25.04.2021 
(включительно) в следующем порядке: 
7.1.1. Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, составляет: 
а) 
для Процедур, объявленных по 31.12.2018 (включительно) 6 900 (шесть тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 18 %; 
б) 
для Процедур, объявленных с 01.01.2019 по 25.04.2021 (включительно) — 
7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %, за исключением случаев, 
предусмотренных настоящим Регламентом. 
7.1.2. С 01.01.2019 по 21.04.2019 (включительно) не взимается плата с лица, с которым 
заключается договор, по результатам проведения Процедур с начальной (максимальной) ценой 
договора, не превышающей 200 000 (двухсот тысяч) рублей.  
7.1.3. С 22.04.2019 по 25.04.2021 (включительно) не взимается плата с лица, с которым 
заключается договор, по результатам проведения Процедур с начальной (максимальной) ценой 
договора, не превышающей 100 000 (ста тысяч) рублей. 
7.2. 
Оператор взимает плату с Участника процедуры, объявленной с 26.04.2021 
в следующем порядке: 
7.2.1. С Участников процедур, за исключением Процедур, указанных в пунктах 7.2.2 
и 7.2.3 Регламента: 
7.2.1.1. 
Размер платы, взимаемой за участие в Процедуре при выборе Участником 
тарифа «Разовое участие» в отношении каждого лота, составляет: 
7.2.1.1.1. 
для Процедур, объявленных с 26.04.2021 по 16.10.2022 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (ста тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятисот тысяч) рублей – 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей, в том числе НДС 20 %; 
7.2.1.1.2. 
для Процедур, объявленных с 17.10.2022 по 30.06.2023 (включительно): 

--- Page 22 ---
 
 
22 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (ста тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятисот тысяч) рублей - 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
10 000 000 (десяти миллионов) рублей - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
г) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
50 000 000 (пятидесяти миллионов) рублей - 8 900 (восемь тысяч девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
д) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей - 14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) рублей, в том 
числе НДС 20 %. 
7.2.1.1.3. 
для Процедур, объявленных с 01.07.2023 по 14.07.2024 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (ста тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
500 000 (пятисот тысяч) рублей - 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
10 000 000 (десяти миллионов) рублей - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
г) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
20 000 000 (двадцати миллионов) рублей, - 8 900 (восемь тысяч девятьсот) рублей, в том числе 
НДС 20 %; 
д) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
50 000 000 (пятидесяти миллионов) рублей - 12 900 (двенадцать тысяч девятьсот) рублей, в том 
числе НДС 20 %; 
е) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей - 14 900 (четырнадцать тысяч девятьсот) рублей, в том 
числе НДС 20 %. 
7.2.1.1.4. 
для Процедур, объявленных с 15.07.2024 по 31.03.2026 (включительно): 
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 
100 000 (ста тысяч) рублей, плата не взимается; 
б) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей 00 копеек и не превышающей 500 000 (пятисот тысяч) рублей 
00 копеек - 4 900 (четыре тысячи девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
в) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
500 000 (пятьсот тысяч) рублей 00 копеек и не превышающей 1 000 000 (одного миллиона) 
рублей 00 копеек - 6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
г) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
1 000 000 (один миллион) рублей 00 копеек и не превышающей 5 000 000 (пяти миллионов) 
рублей 00 копеек, - 7 900 (семь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
д) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
5 000 000 (пять миллионов) рублей 00 копеек и не превышающей 10 000 000 (десяти миллионов) 
рублей 00 копеек - 8 900 (восемь тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, 
установленной законодательством Российской Федерации; 
е) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 

--- Page 23 ---
 
 
23 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 10 000 000 (десять миллионов) рублей 00 копеек и не превышающей 30 000 000 (тридцати 
миллионов) рублей 00 копеек - 12 900 (двенадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации; 
ж) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
30 000 000 (тридцать миллионов) рублей 00 копеек и не превышающей 50 000 000 (пятидесяти 
миллионов) рублей 00 копеек, - 19 900 (девятнадцать тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том 
числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской Федерации; 
з) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора, превышающей 
50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей 00 копеек - 29 900 (двадцать девять тысяч девятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной законодательством Российской 
Федерации. 
7.2.1.2. 
Если при проведении Процедуры не указано значение начальной 
(максимальной) цены договора, при подаче заявки блокированию подлежит: 
7.2.1.2.1. 
для Процедур, объявленных с 26.04.2021 по 16.10.2022 (включительно) — 
максимальный размер тарифа, определенный в пункте 7.2.1.1.1 Регламента, фактический размер 
платы определяется относительно итоговой цены договора с учетом положений пункта 7.2.1.1.1 
Регламента при переходе лота в архив; 
7.2.1.2.2. 
для Процедур, объявленных с 17.10.2022 по 31.03.2026 (включительно) — 
6 900 (шесть тысяч девятьсот) рублей, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации. 
7.2.2. При проведении Процедур типа: сравнение цен в электронной форме и сравнение 
цен в неэлектронной форме: 
7.2.2.1. 
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, с 18.05.2019 составляет:  
а) 
1 % (один процент) от начальной максимальной цены договора по Процедуре 
с начальной (максимальной) ценой в диапазоне от 100 000 (ста тысяч) рублей 1 копейки 
до 200 000 (двухсот тысяч) рублей 00 копеек; 
б) 
0,9 % (ноль целых девять десятых процента) от начальной максимальной цены 
договора по Процедуре с начальной (максимальной) ценой в диапазоне от 200 000 (двухсот 
тысяч) рублей 1 копейки до 300 000 (трехсот тысяч) рублей 00 копеек; 
в) 
0,8 % (ноль целых восьми десятых процента) от начальной максимальной цены 
договора по Процедуре с начальной (максимальной) ценой в диапазоне от 300 000 (трехсот 
тысяч) рублей 1 копейки до 400 000 (четырехсот тысяч) рублей 00 копеек; 
г) 
0,7 % (ноль целых семь десятых) процента от начальной максимальной цены 
договора по Процедуре с начальной (максимальной) ценой в диапазоне от 400 000 (четырехсот 
тысяч) рублей 1 копейки до 500 000 (пятьсот тысяч) рублей 00 копеек;  
д) 
3 500 (три тысячи пятьсот) рублей 00 копеек, при начальной максимальной цене 
договора более 500 000 (пятьсот тысяч) рублей 00 копеек. 
7.2.2.2. 
Дополнительно к сумме взимаемой платы, размер которой указан в пункте 
7.2.2.1 Регламента предъявляется НДС по ставке, установленной законодательством 
Российской Федерации. 
7.2.2.3. 
Не взимается плата с Участника, с которым заключается договор, 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой, не превышающей 100 000 (ста тысяч) рублей 
00 копеек. 
7.2.3. При проведении Процедур, объявленных с 01.04.2026, за исключением Процедур, 
указанных в пункте 7.2.2 Регламента плата за участие взимается в следующем порядке: 
7.2.3.1. 
Размер платы за каждый размещенный лот, по итогам которого Участник 
процедуры был признан победителем, составляет:  
а) 
по Процедуре с начальной (максимальной) ценой договора превышающей 
100 000 (сто тысяч) рублей - 0,8 % (ноль целых восемь десятых процента) от начальной 
(максимальной) цены договора без учета НДС, но не более 75 000 (семидесяти пяти тысяч) 
рублей 00 копеек без учета НДС. К рассчитанному размеру платы применяется НДС по ставке, 

--- Page 24 ---
 
 
24 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 установленной законодательством Российской Федерации; 
б) 
если при проведении Процедуры не указано значение начальной (максимальной) 
цены договора - 10 900 (десять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек без учета НДС. 
К рассчитанному 
размеру 
платы 
применяется 
НДС 
по 
ставке, 
установленной 
законодательством Российской Федерации. 
7.2.3.2. 
Не взимается плата с Участника, с которым заключается договор, 
по результатам проведения Процедур с начальной (максимальной) ценой договора, 
не превышающей 100 000 (ста тысяч) рублей. 
7.2.3.3. 
Плата за участие взимается с Участника, который был признан 
Победителем либо был признан лицом, с которым принято решение о заключении договора по 
итогам Процедуры. В случае признания победителя либо лица, с которым принято решение 
о заключении договора, уклонившимися от заключения договора, плата взимается с указанных 
лиц, а также с Участника, с которым принято решение о заключении договора в связи 
с уклонением указанных лиц от заключения договора, и у которых не прекращено блокирование 
на Лицевых счетах денежных средств в размере платы за участие в Процедуре (лоте), 
предусмотренное пунктом 20.10 Регламента. 
7.2.4. Плата в соответствии с пунктами 7.1.1 - 7.2.3 Регламента взимается независимо 
от заключения договора между Организатором торгов и победителем, независимо от отказа 
Организатора торгов от заключения договора, а также участия в Процедуре единственного 
Участника. Отказ Организатора торгов от заключения договора не является основанием для 
возврата денежных средств, удержанных с Участника в соответствии с пунктами 7.1.1, 7.2.1 - 
7.2.3 Регламента. 
7.2.5. Плата взимается путем снятия блокировки и списания денежных средств 
с Лицевого счета Участника процедуры в размере, определенном в соответствии с пунктами 
7.1 и 7.2 настоящего Регламента, в момент перехода лота в архив. 
7.2.6. Приобретение тарифа «Разовое участие» является необратимым действием. 
Сумма, списанная за приобретение тарифа «Разовое участие» с Лицевого счета Заявителя, 
возврату не подлежит. При этом обязательства Оператора считаются выполненными в полном 
объеме. 
7.3. 
Заявитель, Участник в срок по 16.03.2026 (включительно) вправе приобрести 
один из предусмотренных АС Оператора Безлимитных тарифов (подписок) с учетом 
следующих условий:  
7.3.1. Стоимость безлимитных тарифов (подписок) составляет: 
7.3.1.1. 
с 26.04.2021 по 05.10.2022 (включительно): 
а) 
безлимитный тариф (подписка) на 30 дней - 14 500 (четырнадцать тысяч пятьсот) 
рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %, 
б) 
безлимитный тариф (подписка) на 180 дней - 49 900 (сорок девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %, 
в) 
безлимитный тариф (подписка) на 360 дней - 87 900 (восемьдесят семь тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.3.1.2. 
с 06.10.2022 по 16.10.2022 (включительно) безлимитный тариф (подписка) 
на 30 дней - 14 500 (четырнадцать тысяч пятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.3.1.3. 
с 17.10.2022 по 14.07.2024 (включительно): 
а) 
безлимитный тариф (подписка) на 30 дней - 29 900 (двадцать девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %; 
б) 
безлимитный тариф (подписка) на 180 дней - 149 900 (сто сорок девять тысяч 
девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС 20 %. 
7.3.1.4. 
с 15.07.2024 по 16.03.2026 (включительно): 
а) 
безлимитный тариф (подписка) с периодом действия 30 дней - 49 900 (сорок 
девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
б) 
безлимитный тариф (подписка) с периодом действия 180 дней - 249 900 (двести 

--- Page 25 ---
 
 
25 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 сорок девять тысяч девятьсот) рублей 00 копеек, в том числе НДС по ставке, установленной 
законодательством Российской Федерации. 
7.3.2. Информация о распространении действия Безлимитного тарифа (подписки) 
на Торговые секции указывается при оформлении покупки Безлимитного тарифа (подписки) 
и в момент его приобретения.  
7.3.3. Безлимитный тариф (подписка) приобретается на определенный срок. Срок 
действия приобретаемого/приобретенного Безлимитного тарифа (подписки) исчисляется 
в календарных днях от даты и времени (подсчет производится по московскому времени) начала 
срока действия Безлимитного тарифа (подписки) — момента начала срока действия подписки, 
которым считается: 
а) 
в 
случае 
приобретения 
Подписки 
с 
использованием 
Закрытой 
части 
АС Оператора: дата и время успешного завершения действий Заявителя/Участника 
с использованием АС Оператора по приобретению Безлимитного тарифа (подписки) либо дата 
и время успешного проведения транзакции посредством интернет-эквайринга в случае 
приобретения Подписки путем проведения операции перечисления денежных средств на 
Расчетный счет Оператора посредством интернет-эквайринга с использованием банковской 
карты, либо дата и время успешного проведением транзакции посредством СБП в случае 
приобретения Подписки путем использования системы быстрых платежей; 
б) 
в случае, если у Заявителя/Участника есть в наличии действующий Безлимитный 
тариф (подписка) (далее — Активная подписка), то первая минута по истечении даты и времени 
действия Активной подписки; 
в) 
в случае если активация Безлимитного тарифа (Подписки) осуществляется через 
сервис, размещенный в Открытой части АС Оператора в сети «Интернет» по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common/, и в соответствии с условиями, указанными 
в Публичной оферте о заключении договора на оказание услуг по приобретению Безлимитных 
тарифов (Подписок), размещенной в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > 
«Документы и Регламенты» (далее — Оферта) — дата и время активации Безлимитного тарифа 
(подписки) согласно требованиям Оферты, в том числе требованиям об обязательном 
прохождении лицом, выразившим желание осуществить акцепт Оферты в Открытой части 
АС Оператора, процедуры регистрации (аккредитации) в Торговой секции Россети в качестве 
Заявителя в соответствии с настоящим Регламентом. 
7.3.4. С 15.11.2022 лицо, выразившее желание осуществить акцепт Оферты в Открытой 
части АС Оператора, вправе приобрести один из Безлимитных тарифов (подписок), указанных 
в пункте 7.3.1.3 Регламента. 
7.3.5. При наличии у Заявителя/Участника действующего Безлимитного тарифа 
(Подписки) плата с Участника процедуры по тарифам в соответствии с пунктами 7.1.1 и 7.2.1 
Регламента не взимается (блокирование такой платы не осуществляется) в течение срока 
действия выбранного Безлимитного тарифа (подписки).  
7.3.6. В соответствии с настоящим Регламентом и Офертой оплата Безлимитного 
тарифа (Подписки) осуществляется следующими способами: 
7.3.6.1. 
путем списания с Лицевого счета Заявителя/Участника денежных средств 
в размере стоимости приобретенного Безлимитного тарифа (Подписки). Такое списание 
возможно только при наличии на Лицевом счете Заявителя/Участника незаблокированных 
денежных средств в размере, достаточном для списания в соответствии с выбранным 
Безлимитным тарифом (подпиской); 
7.3.6.2. 
путем проведения операции перечисления денежных средств на Расчетный 
счет Оператора посредством интернет-эквайринга с использованием банковской карты 
в размере стоимости приобретенного Участником Безлимитного тарифа (подписки). Оплата 
услуг интернет-эквайринга осуществляется Оператором самостоятельно и не влечет за собой 
взимания дополнительной оплаты с Участника с момента оплаты и до момента активации 
Безлимитного тарифа (подписки). Дополнительная информация по оплате тарифов 
с использованием 
банковской 
карты 
размещена 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 

--- Page 26 ---
 
 
26 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 https://acquiring.roseltorg.ru/#about; 
7.3.6.3. 
путем использования системы быстрых платежей (СБП) (в указанном 
случае денежные средства перечисляются на расчетный счет Оператора, открытый 
в ПАО Сбербанк, по следующим реквизитам: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: ПАО Сбербанк  
БИК банка получателя: 044525225 
Расчетный счет: 40602810038710000003 
Корреспондентский счет: 30101810400000000225). 
7.3.6.4. 
путем перечисления лицом, выразившим желание осуществить акцепт 
Оферты в Открытой части АС Оператора, денежных средств на Расчетный счет Оператора 
в размере стоимости выбранного им для приобретения Безлимитного тарифа (подписки) 
в соответствии с условиями Оферты на основании счета, выставленного Оператором через 
сервис, размещенный в Открытой части АС Оператора в сети «Интернет» по адресу: 
https://www.roseltorg.ru/rates/corp-common.  
7.3.7. Приобретение 
Безлимитного 
тарифа 
(подписки) 
является 
необратимым 
действием. Сумма, списанная за приобретение Безлимитного тарифа (подписки), с лицевого 
счета Заявителя/Участника или перечисленная Оператору со счета банковской карты / СБП , 
либо сумма в размере стоимости Безлимитного тарифа (подписки), выбранного для 
приобретения лицом, выразившим желание осуществить акцепт Оферты в Открытой части 
АС Оператора, поступившая на расчетный счет Оператора и учтенная в качестве оплаты, после 
активации Безлимитного тарифа (подписки) возврату не подлежит, если иное не предусмотрено 
настоящим Регламентом и Офертой. При этом обязательства Оператора считаются 
выполненными в полном объеме. 
7.4. 
Оператор оставляет за собой право изменять условия взимания платы или 
применения действующих тарифов для Участников процедур, в том числе путем проведения 
маркетинговых акций, в случаях, определенных по соглашению с Заказчиком/Организатором 
торгов. В случае изменения условий взимания платы или изменения действующих тарифов, 
применяемые условия взимания платы или тарифов при проведении Процедуры 
распространяются на всех Участников Процедуры, извещение о которых размещены с даты 
начала применения соответствующих условий взимания платы, тарифов. Актуальная 
информация об акциях, порядке и сроках их проведения размещается в Открытой части 
АС Оператора. 
7.5. 
Оператор выставляет Заявителю в течение 5 (пяти) рабочих дней акт оказанных 
услуг и счет-фактуру в размере взимаемой платы, указанной в пунктах 7.1 - 7.3 Регламента, 
путем формирования указанных документов в Личном кабинете Заявителя, а с 18.06.2026 
Заявителю в указанный срок Оператора выставляется УПД на сумму взимаемой платы в 
Системе ЭДО.  
7.6. 
В случае, если Заявителю необходимы документы на бумажном носителе с 
оригинальными подписями и печатью, то он обязан самостоятельно получить их по месту 
нахождения Оператора не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента выставления акта 
оказанных услуг и счета-фактуры, либо с 18.06.2026 - 2 (два) экземпляра УПД, уведомив 
Оператора за 2 (два) рабочих дня до предполагаемой даты их получения или по почте заказным 
письмом с уведомлением на адрес, указанный при аккредитации. Для выбора способа 
получения акта оказанных услуг, счета-фактуры или УПД, Заявитель должен направить запрос 
(в письменном виде либо с использованием сервисов Оператора, либо иным способом, 
согласованным с Оператором). 
7.7. 
Второй экземпляр акта либо УПД Заявитель обязан подписать и направить 
Оператору с подписью руководителя (уполномоченного лица) и печатью организации (при 

--- Page 27 ---
 
 
27 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 наличии) в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения. Если в указанный срок 
Заявитель не получит в бумажном виде или не подпишет акт или УПД, а также не предоставит 
мотивированный отказ от их подписания, то акт/УПД считается подписанным, а обязательства 
Оператора считаются исполненными в полном объеме и в надлежащем качестве. 
7.8. 
Оператор взимает плату (лицензионное вознаграждение) за право использования 
Системы ЭДО в случаях и порядке, определенном в Регламенте работы в Автоматизированной 
системе 
электронного 
документооборота 
«Росэлторг.Электронный 
документооборот» 
(Регламент применения электронной подписи в Автоматизированной системе электронного 
документооборота «Росэлторг.Электронный документооборот»), размещенном на Сайте 
Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» >«Документы и 
регламенты». 
 
8. 
Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой 
секции Россети 
8.1. 
АС Оператора обеспечивает проведение в Торговой секции Россети следующих 
типов Процедур в электронной форме: 
8.1.1. Аукцион; 
8.1.2. Конкурс; 
8.1.3. Запрос котировок; 
8.1.4. Запрос предложений; 
8.1.5. Конкурентный предварительный отбор; 
8.1.6. Запрос цен; 
8.1.7. Предварительный отбор; 
8.1.8. Сравнение цен в электронной форме; 
8.1.9. Сравнение цен в неэлектронной форме; 
8.1.10. Закупка у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика); 
8.1.11. Закупка с ограниченным участием. 
8.2. 
АС Оператора обеспечивает проведение следующих типов конкурентных 
Процедур в электронной форме: 
8.2.1. Аукцион; 
8.2.2. Конкурс; 
8.2.3. Запрос котировок; 
8.2.4. Запрос предложений; 
8.2.5. Конкурентный предварительный отбор; 
8.2.6. Запрос цен. 
8.3. 
АС Оператора обеспечивает проведение в Торговой секции Россети следующих 
типов Процедур в бумажной форме: 
8.3.1. Аукцион; 
8.3.2. Конкурс; 
8.3.3. Запрос предложений; 
8.3.4. Запрос котировок; 
8.3.5. Запрос цен; 
8.3.6. Сравнение цен в неэлектронной форме. 
 
9. 
Процедуры в электронной форме 
9.1. 
Аукцион  
9.1.1. Под аукционом понимается Процедура, в которой Организатор торгов признает 
победителем Участника, заявка которого соответствует установленным извещением и/или 
документацией о проведении Процедуры требованиям, и который предложил наиболее низкую 
цену договора. В случае если при проведении аукциона цена договора снижена до нуля, аукцион 
проводится на право заключить договор, в указанном случае победителем аукциона признается 
Участник, заявка которого соответствует установленным извещением и/или документацией 

--- Page 28 ---
 
 
28 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 о проведении Процедуры требованиям, и который предложил наиболее высокую цену за право 
заключить договор. 
9.1.2. Процедура аукциона проводится путем понижения начальной (максимальной) 
цены договора Заявителями, которые допущены Организатором торгов и признаны 
Участниками аукциона на величину в пределах «шага аукциона», который указывается 
в извещении о проведении Процедуры и измеряется в процентах от начальной (максимальной) 
цены договора. 
9.1.3. Заявка на участие в аукционе должна содержать согласие Заявителя на поставку, 
выполнение работ, оказание услуг, соответствующих установленным требованиям, а также 
документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении и документации 
об аукционе. 
9.1.4. Правила 
проведения 
аукциона 
устанавливаются 
Организатором 
торгов 
в документации об аукционе. 
9.1.5. Организация и проведение аукциона состоит из следующих этапов: 
9.1.5.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении аукциона и документации об аукционе, при этом Организатором торгов может 
быть: 
а) 
предусмотрено условие, при котором Участник вправе не участвовать в аукционе, 
в этом случае его ценовое предложение будет соответствовать размеру начальной 
(максимальной) цены договора; 
б) 
объявлен этап подтверждения Участниками их ценовых предложений. 
9.1.5.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в аукционе 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами и 
требованиями Организатора торгов, установленными в извещении и документации 
об аукционе, с учетом положений раздела 13 настоящего Регламента. 
9.1.5.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в аукционе Организатором 
торгов с последующей публикацией на Электронной площадке Организатором торгов 
протокола вскрытия конвертов. Наличие этапа указывается Организатором торгов при 
публикации Процедуры. 
9.1.5.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в аукционе 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками аукциона. 
9.1.5.5. 
Проведение аукциона в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующим формированием АС Оператора протокола проведения 
аукциона. 
На 
этапе 
проведения 
аукциона 
осуществляется 
понижение 
начальной 
(максимальной) цены договора путем неоднократной подачи ценовых предложений 
Участниками аукциона в порядке, установленном разделом 18 Регламента, при этом: 
а) 
если Участником не было подано ни одного ценового предложения в течение 
времени проведения аукциона и Организатором торгов при публикации извещения 
о проведении Процедуры не было предусмотрено право Участника не подавать ценовые 
предложения в ходе аукциона, заявка такого Участника автоматически отзывается с участия 
в Процедуре после окончания торгов; 
б) 
если Участником не было подано ни одного ценового предложения в течение 
времени проведения аукциона, и при этом Организатором торгов при публикации извещения 
о проведении Процедуры было предусмотрено право Участника не подавать ценовые 
предложения в ходе торгов, то заявка такого Участника будет участвовать в ранжировании, 
а в качестве окончательного ценового предложения такой заявке будет присвоено значение 
начальной (максимальной) цены договора. 
9.1.5.6. 
Подтверждение ценовых предложений Участниками. Наличие этапа 
указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.1.5.7. 
Подведение итогов и сопоставление заявок Организатором торгов в целях 
выявления лучших условий исполнения договора с последующей публикацией на Электронной 

--- Page 29 ---
 
 
29 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 площадке протокола подведения итогов. Наличие этапа указывается Организатором торгов при 
публикации Процедуры. 
9.1.6. В случае если в ходе проведения аукциона ни один Участник не подал 
предложения о снижении цены договора, и при этом Организатором торгов при публикации 
извещения о проведении Процедуры было предусмотрено право Участника не подавать 
ценовые предложения в ходе торгов, по результатам рассмотрения заявок Участников 
Заказчиком может быть заключен договор с: 
а) 
Участником, заявка на участие в аукционе которого подана ранее других заявок 
на участие в таком аукционе, если несколько Участников процедуры и поданные ими заявки 
признаны соответствующими требованиям документации об аукционе; 
б) 
единственным Участником процедуры, если только один Участник такого 
аукциона и поданная им заявка признаны соответствующими требованиям документации об 
аукционе. 
9.1.7. Заключение договора по итогам аукциона осуществляется в соответствии 
с разделом 22 Регламента.  
 
9.2. 
Конкурс 
9.2.1. Под конкурсом понимается Процедура, в которой Организатор торгов признает 
победителем Участника, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
конкурсной документацией и который, на основании критериев и порядка оценки, 
установленных в извещении и/или конкурсной документации, предложил лучшие условия 
исполнения договора. 
9.2.2. Процедура конкурса проводится путем подачи предложений по исполнению 
договора и стоимости исполнения договора Заявителями. 
9.2.3. Подача заявки на участие в конкурсе производится Заявителем однократно.  
9.2.4. Заявка на участие в конкурсе должна содержать согласие Заявителя на поставку 
товара, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям извещения и 
документации о конкурсе, характеристики поставляемых товаров, данные о Заявителе, 
документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении и конкурсной 
документации, а также предлагаемую цену договора. 
9.2.5. Правила 
проведения 
конкурса 
устанавливаются 
Организатором 
торгов 
в извещении и/или конкурсной документации. 
9.2.6. Организация и проведение конкурса состоит из следующих этапов: 
9.2.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении конкурса и конкурсной документации.  
9.2.6.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в конкурсе 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и конкурсной документации, 
с учетом положений раздела 13 Регламента. 
9.2.6.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в конкурсе с последующей 
публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов. 
Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.2.6.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в конкурсе 
в соответствии с правилами, указанными в извещении и конкурсной документации 
с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения заявок. 
По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками конкурса. 
9.2.6.5. 
Подведение 
итогов 
Процедуры 
путем 
оценки 
и 
сопоставления 
Организатором торгов заявок на участие в конкурсе в целях выявления лучших условий 
исполнения договора в соответствии с критериями и в порядке, которые установлены 
конкурсной документацией, а также в соответствии с правилами, установленными 
Организатором торгов, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора 

--- Page 30 ---
 
 
30 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 торгов может быть проведена процедура фиксирования дополнительного снижения цены 
в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.2.7. Заключение договора по итогам конкурса осуществляется в соответствии 
с разделом 22 Регламента. 
 
9.3. 
Запрос котировок 
9.3.1. Под запросом котировок понимается Процедура, в которой Организатор торгов 
признает победителем Участника, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
извещением о проведении Процедуры и который предложил наименьшую стоимость 
исполнения договора. 
9.3.2. Запрос котировок может проводиться только среди победителей открытых 
закупочных процедур на право заключения соглашений, проведенных до 01.01.2019 года, до 
момента истечения срока действия таких соглашений, в остальных случая запрос котировок 
проводится для всех Заявителей, аккредитованных на Электронной площадке. 
9.3.3. Процедура запроса котировок проводится путем подачи предложений по цене 
исполнения договора Заявителями.  
9.3.4. Подача предложения о цене договора производится Заявителем однократно. 
9.3.5. Заявка на участие в запросе котировок должна содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям 
извещения и на условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.3.6. Правила проведения запроса котировок устанавливаются Организатором торгов 
в извещении о проведении запроса котировок. 
9.3.7. Организация и проведение запроса котировок состоит из следующих этапов: 
9.3.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении запроса котировок. 
9.3.7.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в запросе 
котировок Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии 
с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и с учетом 
положений раздела 13 Регламента. 
9.3.7.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в запросе котировок, 
с последующей публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола 
вскрытия конвертов. Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации 
Процедуры. 
9.3.7.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок в соответствии с правилами, 
установленными Организатором торгов с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола рассмотрения заявок на участие в запросе котировок. По итогам 
рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками запроса котировок. Наличие этапа 
указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.3.7.5. 
Подведение Организатором торгов итогов запроса котировок, путем 
рассмотрения заявок Участников в соответствии с правилами, установленными Организатором 
торгов (в случае отсутствии этапа рассмотрения заявок), а также выявления наилучшего 
предложения по цене исполнения договора, с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов 
по решению Организатора торгов может быть процедура фиксирования дополнительного 
снижения цены в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.3.8. Заключение 
договора 
по 
итогам 
запроса 
котировок 
осуществляется 
в соответствии с разделом 22 Регламента. 
 
9.4. 
Запрос предложений 
9.4.1. Под запросом предложений понимается Процедура, в которой Организатор 

--- Page 31 ---
 
 
31 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 торгов по результатам рассмотрения предложений Участников признает победителем 
Участника, предложившего лучшие условия исполнения договора и цену договора. 
9.4.2. Процедура запроса предложений проводится путем подачи предложений 
по исполнению договора и цене Заявителями. 
9.4.3. Подача предложения по исполнению договора и цене договора производится 
Заявителем однократно.  
9.4.4. Заявка на участие в запросе предложений должна содержать согласие Заявителя 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих установленным 
требованиям и на условиях, предусмотренных извещением и документацией о проведении 
Процедуры, сведения о качественных и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, 
документы и сведения, указанные Организатором торгов в извещении и документации 
о проведении Процедуры, а также цену договора. 
9.4.5. Правила проведения запроса предложений устанавливаются Организатором 
торгов в извещении и/или документации о проведении Процедуры. 
9.4.6. Организация и проведение одноэтапного запроса предложений состоит 
из следующих этапов: 
9.4.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении запроса предложений.  
9.4.6.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в запросе 
предложений Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с 
правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и/или документации 
о проведении Процедуры с учетом положений раздела 13 Регламента. 
9.4.6.3. 
Вскрытие 
конвертов 
с 
заявками 
с 
последующей 
публикацией 
на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов. Наличие 
этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.4.6.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в запросе 
предложений в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации 
о проведении Процедуры, с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
рассмотрения заявок. По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками 
запроса предложений. Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации 
Процедуры. 
9.4.6.5. 
Подведение итогов Процедуры путем рассмотрения заявок Участников 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов (в случае отсутствии этапа 
рассмотрения заявок), а также оценки и сопоставления заявок в целях выявления лучших 
условий исполнения договора в соответствии с правилами, установленными Организатором 
торгов с последующий публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов. 
До публикации протокола подведения итогов по решению Организатора торгов может быть 
процедура фиксирования дополнительного снижения цены в порядке, установленном разделом 
19 Регламента. 
9.4.7. Заключение договора по итогам запроса предложений осуществляется 
в соответствии с разделом 22 Регламента. 
 
9.5. 
Конкурентные предварительный отбор 
9.5.1. Под конкурентным предварительным отбором понимается Процедура, в которой 
Организатор торгов по результатам рассмотрения предложений Участников определяет 
победителей по совокупности отборочных и оценочных критериев, установленных 
документацией о закупке. Конкурентный предварительный отбор проводится с целью 
определения Участников Процедур, ограниченных по составу. 
9.5.2. Процедура конкурентного предварительного отбора проводится путем подачи 
предложений по исполнению договора и стоимости исполнения договора Заявителями. 
9.5.3. Подача заявки на участие в конкурентном предварительном отборе производится 
Заявителем однократно.  

--- Page 32 ---
 
 
32 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
9.5.4. Заявка на участие в конкурентном предварительном отборе должна содержать 
согласие Заявителя на поставку товара, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения и документации о проведении Процедуры, характеристики 
поставляемых товаров, данные о Заявителе, документы и сведения, указанные Организатором 
торгов в извещении и документации о проведении Процедуры, а также предлагаемую цену 
договора. 
9.5.5. Правила проведения конкурентного предварительного отбора устанавливаются 
Организатором торгов в извещении и/или документации о проведении Процедуры. 
9.5.6. Организация и проведение конкурентного предварительного отбора состоит из 
следующих этапов: 
9.5.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении конкурентного предварительного отбора и документации о проведении 
Процедуры.  
9.5.6.2. 
Подача 
намерений 
и 
последующая 
подача 
заявок 
на 
участие 
в конкурентном предварительном отборе Заявителями. Заявка подается в форме электронного 
документа в соответствии с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными 
в извещении и документации о проведении Процедуры, с учетом положений раздела 
13 Регламента. 
9.5.6.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Процедуре с последующей 
публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов. 
Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.5.6.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в конкурентном 
предварительном отборе в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации 
о проведении Процедуры с последующей публикацией на Электронной площадке протокола 
рассмотрения заявок. По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками 
конкурентного предварительного отбора. Наличие этапа указывается Организатором торгов 
при публикации Процедуры. 
9.5.6.5. 
Подведение итогов Процедуры путем рассмотрения заявок Участников 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов (в случае отсутствии этапа 
рассмотрения заявок), а также оценки и сопоставления Организатором торгов заявок на участие 
в конкурентном предварительном отборе в целях выявления лучших условий исполнения 
договора в соответствии с критериями и в порядке, которые установлены документацией 
о проведении Процедуры, а также в соответствии с правилами, установленными Организатором 
торгов, и формирования перечня победителей Процедуры, с последующей публикацией на 
Электронной площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения 
итогов по решению Организатора торгов может быть проведена процедура фиксирования 
дополнительного снижения цены в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.5.7. Победители конкурентного предварительного отбора могут быть допущены в 
дальнейшем к участию в любых Процедурах в электронной форме, указанных в пунктах 8.1 и 
8.3 Регламента проводимых Организатором торгов, за исключением Процедур типов: 
конкурентный предварительный отбор, предварительный отбор и закупки у единственного 
поставщика (исполнителя, подрядчика). 
 
9.6. 
Предварительный отбор 
9.6.1. Под предварительным отбором понимается Процедура, в которой Организатор 
торгов по результатам рассмотрения предложений Участников определяет победителей по 
совокупности 
отборочных 
и 
оценочных 
критериев, 
установленных 
документацией 
о проведении Процедуры. Предварительный отбор проводится с целью определения 
Участников Процедур, ограниченных по составу. 
9.6.2. Процедура предварительного отбора проводится путем подачи предложений по 
исполнению договора и стоимости исполнения договора Заявителями. 
9.6.3. Подача    заявки    на    участие      в       предварительном     отборе              

--- Page 33 ---
 
 
33 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 производится Заявителем однократно.  
9.6.4. Заявка на участие в предварительном отборе должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товара, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения и документации о проведении Процедуры, характеристики 
поставляемых товаров, данные о Заявителе, документы и сведения, указанные Организатором 
торгов в извещении и документации о проведении Процедуры, а также предлагаемую цену 
договора. 
9.6.5. Правила проведения предварительного отбора устанавливаются Организатором 
торгов в извещении и/или документации о проведении Процедуры. 
9.6.6. Организация и проведение предварительного отбора состоит из следующих 
этапов: 
9.6.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении предварительного отбора и документации о проведении Процедуры.  
9.6.6.2. 
Подача 
намерений 
и 
последующая 
подача 
заявок 
на 
участие 
в предварительном отборе Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа 
в соответствии с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении 
и документации о проведении Процедуры, с учетом положений раздела 13 Регламента. 
9.6.6.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Процедуре с последующей 
публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов. 
Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.6.6.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в предварительном 
отборе в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации о проведении 
Процедуры с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения 
заявок. По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками предварительного 
отбора. Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.6.6.5. 
Подведение итогов Процедуры путем рассмотрения заявок Участников 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов (в случае отсутствии этапа 
рассмотрения заявок), а также оценки и сопоставления Организатором торгов заявок на участие 
в предварительном отборе в целях выявления лучших условий исполнения договора 
в соответствии с критериями и в порядке, которые установлены документацией о проведении 
Процедуры, а также в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов, 
и формирования перечня победителей Процедуры, с последующей публикацией на 
Электронной площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения 
итогов по решению Организатора торгов может быть проведена процедура фиксирования 
дополнительного снижения цены в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.6.7. Победители предварительного отбора могут быть допущены в дальнейшем к 
участию в любых Процедурах в электронной форме, указанных в пункте 8.1 Регламента 
проводимых Организатором торгов, за исключением Процедур типа предварительный отбор и 
закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика). 
 
9.7. 
Запрос цен  
9.7.1. Под запросом цен понимается Процедура, в которой Организатор торгов признает 
победителем Участника, заявка которого соответствует требованиям, установленным 
извещением о проведении Процедуры и который предложил наименьшую стоимость 
исполнения договора. 
9.7.2. Запрос цен осуществляется среди Заявителей, выбранных победителями в 
Процедурах типа: конкурентный предварительный отбор, предварительный отбор. 
9.7.3. Процедура запроса цен проводится путем подачи предложений по цене 
исполнения договора Заявителями.  
9.7.4. Подача предложения о цене договора производится Заявителем однократно. 
9.7.5. Заявка на участие в запросе цен должна содержать согласие Заявителя на поставку 
товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям извещения и на 

--- Page 34 ---
 
 
34 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, технических и 
функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, указанные 
Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.7.6. Правила проведения запроса цен устанавливаются Организатором торгов в 
извещении о проведении Процедуры. 
9.7.7. Организация и проведение состоит из следующих этапов: 
9.7.7.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении Процедуры. 
9.7.7.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в Процедуре 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и с учетом положений раздела 
13 Регламента. 
9.7.7.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Процедуре, с последующей 
публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов. 
Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.7.7.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок в соответствии с правилами, 
установленными Организатором торгов с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола рассмотрения заявок на участие в Процедуре. По итогам рассмотрения 
заявок Заявители признаются Участниками запроса цен. Наличие этапа указывается 
Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.7.7.5. 
Подведение Организатором торгов итогов Процедуры путем рассмотрения 
заявок Участников в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов 
(в случае отсутствии этапа рассмотрения заявок), а также выявления наилучшего предложения 
по цене исполнения договора, с последующей публикацией на Электронной площадке 
протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов по решению 
Организатора торгов может быть процедура фиксирования дополнительного снижения цены в 
порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.7.8. Заключение договора по итогам запроса цен осуществляется в соответствии с 
разделом 22 Регламента. 
 
9.8. 
Сравнение цен в электронной форме 
9.8.1. Под сравнением цен в электронной форме понимается Процедура, при которой 
Организатор торгов проводит изучение рынка и сравнивает цены и другие условия поставки 
продукции путем получения предложений от Заявителей.  
9.8.2. Подача предложения по исполнению договора и цене договора производится 
Заявителем однократно. 
9.8.3. Заявка на участие в сравнении цен в электронной форме должна содержать 
согласие Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения, на условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.8.4. Правила проведения сравнения цен в электронной форме устанавливаются 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. 
9.8.5. Организация и проведение сравнения цен в электронной форме состоит из 
следующих этапов: 
9.8.5.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении Процедуры. 
9.8.5.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в Процедуре 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и с учетом положений раздела 
13 Регламента. 
9.8.5.3. 
Подведение Организатором торгов итогов Процедуры, выявление 

--- Page 35 ---
 
 
35 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 наилучшего предложения по исполнению договора, с последующей публикацией на 
Электронной площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения 
итогов 
по 
решению 
Организатора 
торгов 
может 
быть 
процедура 
фиксирования 
дополнительного снижения цены в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.8.6. Заключение договора по итогам сравнения цен в электронной форме 
осуществляется в соответствии с главой 22 настоящего Регламента. 
 
9.9. 
Сравнение цен в неэлектронной форме 
9.9.1. Под сравнением цен в неэлектронной форме понимается Процедура, при которой 
Организатор торгов проводит изучение рынка и сравнивает цены и другие условия поставки 
продукции путем получения предложений от Заявителей.  
9.9.2. Подача предложения по исполнению договора и цене договора производится 
Заявителем однократно. 
9.9.3. Заявка на участие в сравнении цен в неэлектронной форме должна содержать 
согласие Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения, на условиях, предусмотренных извещением, сведения о качественных, 
технических и функциональных характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, 
указанные Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора. 
9.9.4. Правила проведения сравнения цен в неэлектронной форме устанавливаются 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. 
9.9.5. Организация и проведение сравнения цен в неэлектронной форме состоит из 
следующих этапов: 
9.9.5.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
о проведении Процедуры. 
9.9.5.2. 
Подача заявок на участие в Процедуре Заявителями в соответствии 
с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении вне АС Оператора. 
9.9.5.3. 
Подведение Организатором торгов итогов Процедуры, выявление 
наилучшего предложения по исполнению договора, с последующей публикацией на 
Электронной площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения 
итогов 
по 
решению 
Организатора 
торгов 
может 
быть 
процедура 
фиксирования 
дополнительного снижения цены в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.9.6. Заключение договора по итогам сравнения цен в неэлектронной форме 
осуществляется вне АС Оператора. 
 
9.10. Закупка с ограниченным участием 
9.10.1. Под закупкой с ограниченным участием понимается Процедура, в которой 
Организатор торгов признает победителем Участника, предложившего лучшие условия 
исполнения договора на поставку товара, выполнение работ, оказание услуг на основании 
критериев и порядка оценки заявок, установленных в извещении и/или документации 
о проведении Процедуры.   
9.10.2. Процедура закупки с ограниченным участием проводится путем подачи 
предложений по исполнению договора и стоимости исполнения договора Заявителями. 
9.10.3. Подача заявки на участие в закупке с ограниченным участием производится 
Заявителем однократно.  
9.10.4. Заявка на участие в закупке с ограниченным участием должна содержать согласие 
Заявителя на поставку товара, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих 
требованиям извещения и/или документации о проведении Процедуры, характеристики 
поставляемых товаров, данные о Заявителе, документы и сведения, указанные Организатором 
торгов в извещении и/или документации о проведении Процедуры, а также предлагаемую цену 
договора. 
9.10.5. Правила проведения закупки с ограниченным участием устанавливаются 
Организатором торгов в извещении и/или документации о проведении Процедуры. 

--- Page 36 ---
 
 
36 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
9.10.6. Организация и проведение закупки с ограниченным участием состоит 
из следующих этапов: 
9.10.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении Процедуры, в случае формирования таковой Организатором 
торгов.  
9.10.6.2. 
Подача намерений и последующая подача заявок на участие в Процедуре 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с правилами 
и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении и/или документации 
о проведении Процедуры, с учетом положений раздела 13 Регламента. 
9.10.6.3. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Процедуре с последующей 
публикацией на Электронной площадке Организатором торгов протокола вскрытия конвертов. 
Наличие этапа указывается Организатором торгов при публикации Процедуры. 
9.10.6.4. 
Рассмотрение Организатором торгов заявок на участие в Процедуре 
в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации о проведении 
Процедуры с последующей публикацией на Электронной площадке протокола рассмотрения 
заявок. По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками закупки 
с ограниченным участием. 
9.10.6.5. 
Подведение 
итогов 
Процедуры 
путем 
оценки 
и 
сопоставления 
Организатором торгов заявок на участие в закупке с ограниченным участием в целях выявления 
лучших условий исполнения договора в соответствии с критериями и в порядке, которые 
установлены в извещении и/или документацией о проведении Процедуры в случае 
формирования такой документации Организатором торгов, а также в соответствии с правилами, 
установленными Организатором торгов, с последующей публикацией на Электронной 
площадке протокола подведения итогов. До публикации протокола подведения итогов 
по решению Организатора торгов может быть проведена процедура фиксирования 
дополнительного снижения цены в порядке, установленном разделом 19 Регламента. 
9.10.7. Заключение 
договора 
по 
итогам 
закупки 
с 
ограниченным 
участием 
осуществляется в соответствии с разделом 22 Регламента. 
 
9.11. Закупка у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) 
9.11.1. Под закупкой у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) 
понимается Процедура, в которой Организатор торгов направляет предложение о заключении 
договора конкретному поставщику либо принимает предложение о заключении договора от 
одного поставщика без рассмотрения конкурирующих предложений. 
9.11.2. Подача заявок на участие в Процедуре в АС Оператора не осуществляется. 
9.11.3. Проведение закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) 
состоит из публикации на Электронной площадке Организатором торгов извещения о 
проведении Процедуры, при этом публикация протокола подведения итогов Процедуры не 
осуществляется. 
9.11.4. Заключение договора по итогам Процедуры осуществляется вне АС Оператора.  
 
9.12. Предварительный квалификационный отбор 
9.12.1. Под предварительным квалификационным отбором понимается этап Процедуры, 
в которой Организатор торгов по результатам рассмотрения предложений Заявителей 
определяет круг квалифицированных Участников, допускаемых Организатором торгов до 
участия к основной Процедуре с ограниченным составом участников. 
9.12.2. Предварительный квалификационный отбор предшествует проведению основной 
Процедуры и проводится для Процедур типа: аукцион, конкурс, запрос котировок, запрос 
предложений, запрос цен, закупка с ограниченным участием, сравнение цен в электронной 
форме. 
9.12.3. Процедура предварительного квалификационного отбора проводится путем 
подачи предложений Заявителями. Подача предложения производится Заявителем однократно. 

--- Page 37 ---
 
 
37 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
9.12.4. Заявка на участие в предварительном квалификационном отборе должна 
содержать согласие Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, 
соответствующих установленным требованиям, на условиях, предусмотренных извещением 
и/или документацией о проведении Процедуры, сведения о качественных и функциональных 
характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, указанные Организатором торгов 
в извещении и/или документации о проведении Процедуры. 
9.12.5. Правила 
проведения 
предварительного 
квалификационного 
отбора 
устанавливаются Организатором торгов в извещении и/или документации о проведении 
основной Процедуры. 
9.12.6. Организация и проведение предварительного квалификационного отбора состоит 
из следующих этапов: 
9.12.6.1. 
Публикация на Электронной площадке Организатором торгов извещения 
и документации о проведении основной Процедуры, в случае формирования таковой 
Организатором 
торгов, 
с 
указанием 
сведений 
о 
проведении 
предварительного 
квалификационного отбора как части Процедуры. 
9.12.6.2. 
Подача заявок на участие в предварительном квалификационном отборе 
как части Процедуры Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа 
в соответствии с правилами и требованиями Организатора торгов, указанными в извещении 
и/или документации о проведении основной Процедуры с учетом положений раздела 
13 Регламента. 
9.12.6.3. 
Поведение итогов предварительного квалификационного отбора путем 
рассмотрения заявок в целях допуска или недопуска к участию в основной Процедуре 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов, с последующей 
публикацией на Электронной площадке протокола подведения итогов. 
9.12.6.4. 
Подтверждение публикации основной Процедуры. Повторная публикация 
извещения и документации о проведении основной Процедуры с внесенными изменениями 
(при необходимости). 
9.12.7. После проведения предварительного квалификационного отбора начинается 
прием заявок на основную Процедуру, проведение которой осуществляется в соответствии 
с настоящим Регламентом и РП. 
 
10. 
Конкурентные Процедуры в электронной форме 
10.1. АС Оператора обеспечивает возможность проведения конкурентных Процедур 
в электронной форме (конкурентных закупок) с одновременным соблюдением следующих 
условий: 
а) 
информация о проведении закупки размещается в ЕИС; 
б) 
обеспечивается конкуренция между Участниками конкурентной закупки за право 
заключить договор с Заказчиком на условиях, предлагаемых в заявках на участие в такой 
закупке, окончательных предложениях Участников такой закупки; 
в) 
описание предмета конкурентной закупки осуществляется с соблюдением 
требований части 6.1 статьи 3 Закона № 223-ФЗ; 
г) 
в ЕИС указан соответствующий признак (признак отнесения Процедуры 
в электронной форме к конкурентной устанавливается Организатором торгов при публикации 
извещения о проведении Процедуры). 
10.2. Если при публикации Процедуры был установлен признак конкурентности 
(признак отнесения Процедуры в электронной форме к конкурентной) такая Процедура 
проводится в соответствии с требованиями статей 3.2 и 3.3 Закона № 223-ФЗ.  
 
11. 
Проведение Процедур в бумажной форме 
11.1. Правила 
проведения 
Процедур 
в 
бумажной 
форме 
устанавливаются 
Организатором торгов в извещении и/или документации о проведении такой Процедуры. 
11.2. Процедуры в бумажной форме проводятся в порядке, установленном для 

--- Page 38 ---
 
 
38 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 проведения Процедур в электронной форме с учетом следующих особенностей: 
11.2.1. При проведении аукциона в бумажной форме не применяется этап вскрытия 
конвертов с заявками на участие в Процедуре; 
11.2.2. При проведении запроса предложений в бумажной форме, запроса котировок в 
бумажной форме и запроса цен в бумажной форме не применяются этап вскрытия конвертов с 
заявками на участие в Процедуре и этап рассмотрения заявок на участие в Процедуре; 
11.3. При проведении Процедуры в бумажной форме Организатор торгов обязан 
своевременно размещать в Личном кабинете протоколы и сведения о заключении договора 
по результатам такой Процедуры. 
11.4. Заключение договора по итогам проведения Процедуры в бумажной форме 
осуществляется вне АС Оператора. 
 
12. 
Публикация извещения о проведении Процедуры 
12.1. Публикация извещения, выбор вида (типа) Процедуры осуществляется 
Организатором торгов. Инструкция по формированию и публикации извещения о проведении 
Процедуры доступна в РП. 
12.2. Организатор торгов может вносить изменения в извещение о проведении 
Процедуры до момента окончания приема заявок. В этом случае Заявителям, уже подавшим 
заявки на участие в такой Процедуре, Оператором будет направлено уведомление о факте 
внесения изменений. 
12.3. Организатор торгов может продлить срок подачи заявок по любой Процедуре 
независимо от количества поданных заявок, но только до окончания срока приема заявок. 
12.4. Организатор торгов может отказаться от проведения Процедуры на любом этапе 
до перевода Процедуры в статус «Заключение договора» либо «Архив» (за исключением 
конкурентных Процедур в электронной форме, указанных в разделе 10 Регламента). В этом 
случае Заявителям, уже подавшим заявки на участие в Процедуре, Оператором будет 
направлено уведомление об отказе от проведения Процедуры.  
12.5. При проведении конкурентных Процедур в электронной форме, указанных 
в разделе 10 Регламента, Организатор торгов вправе отказаться от проведения такой Процедуры 
(отметить Процедуру) до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на 
участие в конкурентной Процедуре в электронной форме. По истечении срока отмены 
конкурентной Процедуры в электронной форме и до заключения договора Организатор торгов 
вправе отменить такую Процедуру только в случае возникновения обстоятельств 
непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. 
12.6. В течение 1 (одного) рабочего дня, со дня размещения в АС Оператора извещения 
об отказе от проведения Процедуры, АС Оператора автоматически прекращает блокирование 
операций по счету Заявителя, подавшего заявку на участие в Процедуре, в отношении денежных 
средств в размере обеспечения заявки в случае, если требование о внесении обеспечения 
на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении. 
12.7. Любой аккредитованный Заявитель вправе направить Организатору торгов запрос 
о разъяснении положений извещения и/или документации о проведении Процедуры 
в соответствии с РП. 
12.8. Направление запроса на разъяснение положений извещения и/или документации 
о проведении Процедуры доступно с момента размещения извещения о проведении Процедуры 
в АС Оператора. Функциональность отзыва поданного запроса на разъяснение положений 
извещения и/или документации о проведении Процедуры доступна до момента направления 
ответа Организатором торгов или окончания срока подачи заявок на участие в процедуре.  
12.9. Порядок и сроки предоставления разъяснений указывается Организатором торгов 
в извещении о проведении Процедуры. Размещенное Организатором торгов в ответ на запрос 
Заявителя разъяснение положений извещения и/или документации доступно в реестре 
Процедур в Открытой части АС Оператора, а также в личных кабинетах Организатора торгов и 
других заинтересованных сторон, указанных в извещении о проведении Процедуры. 

--- Page 39 ---
 
 
39 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
12.10. По факту размещения разъяснения положений документации АС Оператора 
автоматически направляет уведомления Организатору торгов и заинтересованной стороне, 
указанной в извещении. 
12.11. АС Оператора не позволяет удалить или изменить ранее размещенные 
документы. 
12.12. При формировании извещения о проведении Процедуры Организатор торгов 
может установить условие о внесении Участниками обеспечения заявок, предусматривающее 
порядок внесения Заявителем обеспечения заявок либо на Лицевой счет, открытый Оператором, 
либо на расчетный счет Заказчика, либо в форме предоставления независимой гарантии. При 
этом плата, предусмотренная пунктами 7.1 - 7.2 Регламента, вносится Участником процедуры 
на Лицевой счет, открытый Оператором, независимо от установления требования о внесении 
обеспечения заявок на расчетный счет Заказчика либо в форме предоставления независимой 
гарантии. 
  
13. 
Подача заявки на участие в Процедуре 
13.1. АС Оператора обеспечивает для лиц, аккредитованных в качестве Заявителей, 
возможность подачи заявок на участие в Процедурах, проводимых в Торговой секции Россети. 
13.2. Формирование и направление заявки на участие в Процедуре производится 
Заявителем в соответствии с РП. 
13.3. При проведении конкурентных Процедур в электронной форме, указанных 
в разделе 10 Регламента, типа: конкурс, аукцион, запрос котировок или запрос предложений, 
ценовое предложение подается в обособленной части заявки. 
13.4. Срок предоставления (приема) заявок на участие в Процедуре определяется 
Организатором торгов в соответствии с его потребностями и/или внутренним Регламентом (при 
наличии такового), требованиями законодательства Российской Федерации (при наличии 
таковых) и устанавливается в извещении о проведении Процедуры. Срок предоставления 
(приема) заявок может быть продлен или сокращен Организатором торгов по необходимости, 
о чем АС Оператора автоматически уведомляет всех аккредитованных Заявителей, подавших 
заявки на участие в такой Процедуре. 
13.5. Подаче заявок предшествует подача намерений на участие в Процедуре. Подача 
намерения на участие в Процедуре не влечет обязательств для Заявителя по подаче заявки на 
участие в такой Процедуре. 
13.6. Подача заявки возможна после подачи намерения на участие в Процедуре. 
13.7. Заявки направляются Заявителем в АС Оператора в форме электронных 
документов, подписанных с помощью ЭП. Заявитель вправе подать только одну заявку на 
участие в процедуре в отношении каждого лота. В случае если Организатором торгов на этапе 
публикации извещения была установлена возможность подачи альтернативных предложений, 
заявка может содержать помимо основного также одно или несколько альтернативных 
предложений в отношении предмета Процедуры. Подача альтернативных предложений 
осуществляется с учетом положений раздела 14 Регламента.  
13.8. По факту поступления в АС Оператора заявки на участие в Процедуре 
АС Оператора осуществляет блокировку денежных средств в размере суммы обеспечения 
заявки на участие в Процедуре, если Организатором торгов установлено требование о внесении 
обеспечения заявки в Процедуре на Лицевой счет, открытый Оператором. В случае, если 
Организатором торгов не установлено требование о внесении обеспечения или установлено 
требование о внесении обеспечения участия в Процедуре на расчетный счет Заказчика, или 
Участником предоставлена независимая (банковская) гарантия в составе заявки, АС Оператора 
блокирует денежные средства Заявителя в размере платы за участие в соответствии с пунктами 
7.1 и 7.2 настоящего Регламента, с учетом пункта 4.2.4, пункта 4.2.5 и пункта 4.2.6.2 Регламента. 
13.9. Заявка на участие в Процедуре отклоняется Оператором в случае, если: 
а) 
заявка не подписана ЭП или подписана ЭП лица, не имеющего соответствующих 
полномочий; 

--- Page 40 ---
 
 
40 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
б) 
отсутствуют средства для обеспечения заявки, в случае если требование 
о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. 
в) 
требование к обеспечению участия в Процедуре не было установлено 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры на Электронной площадке, или 
требование к обеспечению участия в Процедуре было установлено, но размер такого 
обеспечения меньше, нежели сумма платы, взимаемая с Участника в соответствии с пунктами 
7.1 и 7.2 Регламента, или требование о внесении обеспечения участия в Процедуре установлено 
Организатором торгов на расчетный счет Заказчика, или Участником представлена независимая 
(банковская) гарантия в составе заявки, и на момент окончания приема заявок на Лицевом счете 
Заявителя отсутствуют денежные средства в размере платы за участие в Процедуре, 
установленной в пунктах 7.1 и 7.2 Регламента. 
г) 
заявка направлена после окончания срока подачи заявок. 
13.10. Заявитель вправе отозвать заявку на участие в Процедуре не позднее окончания 
срока подачи заявок в соответствии с РП. В течение 1 (одного) рабочего дня со дня отзыва 
заявки АС Оператора автоматически прекращает блокирование денежных средств Заявителя 
в размере обеспечения заявки на участие в Процедуре в случае, если требование о внесении 
обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов, 
или в размере платы за участие в Процедуре, указанной в пунктах 7.1 и 7.2 Регламента, если 
требование о внесении обеспечения Организатором торгов установлено не было, или 
требование о внесении обеспечения участия в Процедуре установлено Организатором торгов 
на расчетный счет Заказчика, или Участником представлена независимая (банковская) гарантия 
в составе заявки. Если Заявитель отозвал заявку, возможность подать новую заявку по данной 
Процедуре в отношении каждого лота сохраняется до окончания срока подачи заявок, 
установленного Организатором торгов в извещении, в соответствии с пунктом 13.4 Регламента. 
13.11.  Подача Заявителем заявки на участие в Процедуре является согласием Заявителя 
на списание денежных средств, находящихся на его Лицевом счете, в размере платы за участие 
в Процедуре в соответствии с условиями пунктов 7.1 и 7.2 Регламента. 
13.12. В АС Оператора ведется учет принятых, возвращенных и отозванных заявок 
на участие в Процедурах. 
 
14. 
Альтернативные предложения 
14.1. Альтернативным является предложение Участника процедуры, подаваемое 
дополнительно к основному и содержащее одно или несколько измененных, относительно 
содержащихся в основном предложении организационно-технических решений, коммерческих 
решений, характеристик поставляемой продукции или условий договора. 
14.2. Организатор торгов определяет в документации, в отношении каких 
установленных им требований допускается подача альтернативных предложений.  
14.3. Организатор торгов вправе ограничить количество альтернативных предложений, 
подаваемых одним Участником процедуры. 
14.4. Альтернативные предложения принимаются только при наличии основного 
предложения и в сроки, предусмотренные для подачи заявок. 
14.5. Предложение, отличающееся от основного предложения только по цене, не 
является альтернативным. 
14.6. Если условиями Процедуры представление альтернативных предложений 
не предусмотрено, подача альтернативных предложений не допускается. 
14.7. Организатор торгов рассматривает основные предложения одновременно 
с альтернативными предложениями, поданными Участниками процедуры. 
14.8. По итогам рассмотрения основных и альтернативных предложений Организатор 
торгов формирует протокол, в котором должна содержаться информация о результатах 
рассмотрения таких предложений. 
14.9. Основания для допуска (отклонения) основного и альтернативных предложений 

--- Page 41 ---
 
 
41 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 не должны различаться. 
14.10. В ходе рассмотрения заявок ранжирование альтернативных предложений 
осуществляется независимо от основного предложения, при этом каждому допущенному 
по результатам рассмотрения заявок предложению Участника присваивается отдельное место 
при ранжировании. 
14.11. Организатор торгов вправе выбрать альтернативное предложение в качестве 
наилучшего в соответствии с критериями и порядком, предусмотренными условиями 
процедуры. 
14.12. В случае проведения процедуры фиксирования дополнительного снижения цены, 
Участник процедуры вправе заявлять новые цены как в отношении основного, так 
и в отношении альтернативного предложений, допущенных до участия в переторжке по 
результатам рассмотрения заявок. 
14.13. Договор с победителем Процедуры заключается на условиях одного 
из предложений (основного либо альтернативного), занявшего первое место в ранжировании по 
итогам рассмотрения заявок. 
 
15. 
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Процедуре 
15.1. В случаях если Организатор торгов на этапе публикации извещения о проведении 
Процедуры установил этап вскрытия конвертов, после окончания срока подачи заявок 
на участие в Процедуре Пользователям Организатора торгов доступна функциональность 
по формированию протокола вскрытия конвертов. 
15.2. После окончания срока подачи заявок, установленного Организатором торгов, 
заявки становятся доступны для вскрытия (при наличии в Процедуре соответствующего этапа) 
в Личном кабинете Организатора торгов.  
15.3. Сроки проведения этапа вскрытия конвертов с заявками устанавливаются 
Организатором торгов в ходе публикации извещения о проведении Процедуры и определяются 
законодательством Российской Федерации (при наличии установленных требований), 
собственными потребностями или внутренними регламентами (при их наличии) Организатора 
торгов. 
15.4. Организатор торгов имеет возможность сформировать средствами АС Оператора 
протокол вскрытия конвертов, загрузить его к себе на рабочее место, ознакомиться и при 
необходимости опубликовать его или собственный вариант протокола вскрытия конвертов 
в соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора. Инструкция по формированию 
и публикации протокола доступна в РП. 
15.5. Вскрытие конвертов с заявками и формирование протокола вскрытия конвертов 
с заявками могут быть осуществлены как при участии комиссии, так и без ее участия. В случае, 
если этап вскрытия конвертов проводится без участия комиссии, протокол вскрытия конвертов, 
сформированный средствами АС Оператора не будет содержать сведения о членах комиссии. 
15.6. АС Оператора не позволяет Пользователю направлять результаты вскрытия 
конвертов в следующих случаях: 
а) 
не прикреплен электронный документ протокола вскрытия конвертов с заявками; 
б) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя лицо, 
направляющее результаты вскрытия конвертов с заявками, не является уполномоченным на это 
действие специалистом. 
 
16. 
Порядок рассмотрения заявок на участие в Процедуре 
16.1. АС 
Оператора 
обеспечивает 
для 
Пользователей 
Организатора 
торгов 
функциональность по рассмотрению заявок на участие в Процедурах в соответствии с РП после 
публикации протокола вскрытия конвертов с заявками участников Процедур (в случае наличия 
в Процедуре этапа вскрытия конвертов) либо после окончания срока подачи заявок на участие 
в Процедуре (в случае отсутствия в Процедуре этапа вскрытия конвертов, а также в случае 
наличия в Процедуре этапа рассмотрения заявок). 

--- Page 42 ---
 
 
42 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
16.2. После окончания срока подачи заявок, установленного Организатором торгов, 
либо после публикации протокола вскрытия конвертов с заявками участников Процедур 
(в случае наличия в Процедуре этапа вскрытия конвертов), заявки становятся доступны для 
рассмотрения в Личном кабинете Организатора торгов. 
16.3. Сроки рассмотрения заявок устанавливаются Организатором торгов в ходе 
публикации извещения о проведении Процедуры и определяются законодательством 
Российской 
Федерации 
(при 
наличии 
установленных 
требований), 
собственными 
потребностями или внутренними Регламентами (при их наличии) Организатора торгов. 
16.4. По итогам рассмотрения заявок Организатор торгов имеет возможность 
сформировать средствами АС Оператора протокол рассмотрения заявок, загрузить его к себе на 
рабочее место, ознакомиться и при необходимости опубликовать его или собственный вариант 
протокола рассмотрения заявок в соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора. 
Инструкция по формированию и публикации протокола доступна в РП.  
16.5. Рассмотрение заявок и формирование протокола рассмотрения заявок могут быть 
осуществлены как при участии комиссии, так и без ее участия. В случае, если этап рассмотрения 
заявок проводится без участия комиссии, протокол рассмотрения заявок, сформированный 
средствами АС Оператора не будет содержать сведения о решениях каждого из членов 
комиссии. 
16.6. Протокол рассмотрения заявок на участие в Процедуре должен содержать: 
а) 
решение о допуске либо недопуске Участников к участию в Процедуре; 
б) 
основание недопуска. 
16.7. АС Оператора не позволяет Пользователю Организатора торгов направлять 
результаты рассмотрения заявок в следующих случаях: 
а) 
не указано решение по заявке Заявителя; 
б) 
не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Заявителя к участию 
в Процедуре; 
в) 
не прикреплен электронный документ протокола рассмотрения заявок; 
г) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя, лицо, 
направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным на это действие 
специалистом. 
16.8. По факту окончания рассмотрения заявок осуществляется прекращение 
блокирования операций по счету Заявителя, не допущенного к участию в Процедуре, 
в отношении денежных средств в размере обеспечения заявки в случае, если требование 
о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено 
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры. Для Процедур, объявленных 
с 01.04.2026, Оператор осуществляет прекращение блокирования операций по Лицевому счету 
Заявителя, не допущенного к участию в Процедуре, в отношении денежных средств в размере 
платы за участие в Процедуре согласно условиям пунктов 7.2.2 и 7.2.3 Регламента. Для 
Процедур, объявленных до 01.04.2026 (блокирование денежных средств такого Заявителя 
в размере платы за участие в Процедуре согласно условиям пунктов 7.1.1 и 7.2.1 Регламента 
сохраняется. 
 
17. 
Запрос на разъяснение положений заявки  
17.1. Запрос на разъяснение положений заявки может быть направлен Организатором 
торгов в адрес Участника с момента начала этапа рассмотрения заявок на участие в Процедуре 
и до начала этапа подведения итогов Процедуры. 
17.2. При направлении запроса на разъяснение положений заявки Организатором 
торгов устанавливается срок ответа на запрос, а также может быть установлен запрет на 
направление Участником ответа на запрос по истечении указанного срока. 
17.3. При установлении запрета на направление ответа на запрос по истечении 
установленного Организатором торгов срока АС Оператора не позволяет Участнику направить 
ответ на запрос разъяснения положений заявки за пределами указанного срока. 

--- Page 43 ---
 
 
43 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
17.4. Организатор торгов вправе отозвать поданный запрос на разъяснение положений 
заявки Участника в срок: 
а) 
до момента публикации Участником ответа на такой запрос;  
б) 
до окончания срока ответа на запрос, указанного Организатором торгов при 
публикации запроса. 
 
18. 
Порядок проведения аукциона  
18.1. АС Оператора обеспечивает возможность проведения аукциона. Инструкция по 
участию в аукционе доступна в РП. 
18.2. АС Оператора обеспечивает проведение аукциона в назначенные дату и время 
проведения, указанные в извещении о проведении Процедуры при условии, что по итогам 
рассмотрения заявок к участию в Процедуре были допущены не менее двух Участников. Начало 
и окончание проведения аукциона, а также время поступления ценовых предложений 
определяются по времени сервера, на котором размещена АС Оператора. 
18.3. Сроки и шаг подачи ценовых предложений («шаг аукциона») в ходе аукциона 
указываются Организатором торгов в извещении о проведении аукциона. 
18.4. С момента начала проведения аукциона Участники вправе подать свои 
предложения о цене договора. В ходе аукциона в Открытой и Закрытой частях АС Оператора 
в отношении каждого Участника отображается порядковый номер заявки, присвоенный по 
факту подачи заявки. 
18.5. Время, оставшееся до истечения срока подачи ценовых предложений, 
продлевается автоматически после поступления очередного предложения о цене договора. 
18.6. При подаче предложения о цене договора у Пользователя предусмотрена 
возможность выполнить следующие действия: 
а) 
просмотреть актуальную информацию о ходе аукциона на повышение / аукциона; 
б) 
ввести новое предложение о цене договора с соблюдением условий, указанных 
в извещении о проведении Процедуры; 
в) 
подписать ЭП и отправить предложение о цене договора. 
18.7. При вводе ценового предложения АС Оператора запрашивает подтверждение 
вводимой информации и в случае несоответствия информации требованиям Регламента 
и условиям, указанным в извещении о проведении Процедуры, выдает предупреждение 
и отклоняет такое ценовое предложение.  
18.8. АС Оператора 
информирует 
Пользователя 
о 
сделанных 
предложениях, 
с указанием того, какое предложение является лучшим предложением цены договора на данный 
момент. 
18.9. Понижение начальной цены производится Участниками в пределах «шага 
аукциона», указанного Организатором торгов при публикации извещения о проведении 
Процедуры. 
18.10. АС Оператора контролирует ввод Участником ценовых предложений в ходе 
аукциона и отклоняет предложения, не отвечающие следующим условиям: 
а) 
установлено полномочие Пользователя на подачу ценовых предложений согласно 
указанному в учетной записи Пользователя перечню ролей; 
б) 
Пользователь, подающий ценовые предложения имеет роль «Уполномочен 
подавать ценовые предложения» или «Администратор Заявителя». 
18.11. В случае если Участник подал предложение о цене договора, равное цене, 
предложенной другим Участником, лучшим признается предложение о цене договора, 
поступившее ранее других предложений. 
18.12. Каждое ценовое предложение, подаваемое в ходе торгов, подписывается ЭП. 
18.13. После подачи ценового предложения у Участника есть возможность подачи 
нового ценового предложения с соблюдением требований данного Регламента. Подача ценовых 
предложений может производиться Участником неоднократно. 
18.14. В случае принятия предложения о цене договора такое предложение включается 

--- Page 44 ---
 
 
44 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 в реестр предложений о цене договора данного аукциона. 
18.15. В случае если с момента приема последнего предложения или с момента начала 
аукциона в течение времени ожидания поступления ценовых предложений, указанного 
в извещении о проведении Процедуры, не было подано ни одного предложения, аукцион 
автоматически при помощи программных и технических средств Электронной площадки 
завершается. 
18.16. Протокол проведения аукциона размещается в Открытой и в Закрытой частях 
АС Оператора в течение часа с момента окончания аукциона. 
18.17. Оператор прекращает блокирование денежных средств Участника по факту 
публикации протокола проведения аукциона в размере обеспечения заявки на участие, если 
Организатором торгов было установлено требование о внесении обеспечения заявки на 
Лицевой счет, открытый Оператором в случае, если заявка Участника не была передана 
АС Оператора на этап подведения итогов (заключения договора).В указанном случае для 
Процедур, объявленных с 01.04.2026, Оператор осуществляет прекращение блокирования 
операций по Лицевым счетам таких Участников в отношении денежных средств в размере 
платы за участие в Процедуре согласно условиям пункта 7.2.3 Регламента, для Процедур, 
объявленных до 01.04.2026, блокирование денежных средств таких Участников в размере платы 
за участие в Процедуре согласно условиям пунктов 7.1.1 и 7.2.1 Регламента сохраняется.  
 
19. 
Фиксирование дополнительного снижения цены  
19.1. Под фиксированием дополнительного снижения цены (далее – запрос снижения 
цены) понимается этап Процедуры, заключающийся в добровольном улучшении показателей 
заявки Участника.  
19.2. Запрос снижения цены может быть проведен только по решению Организатора 
торгов, который определяет форму и порядок проведения запроса снижения цены. Запрос 
снижения цены может быть проведен неоднократно. 
19.3. Запрос снижения цены может быть проведен в очной либо в заочной форме. 
19.4. Запрос снижения цены может быть проведен только для Процедур типа: конкурс, 
запрос предложений, запрос цен, запрос котировок, сравнение цен в электронной форме, 
закупка с ограниченным участием. 
19.5. Запрос снижения цены может быть проведен, если на участие в запросе снижения 
цены допущено не менее одной заявки.  
19.6. В запросе снижения цены имеют право участвовать все допущенные Участники. 
Участник вправе не участвовать в запросе снижения цены, тогда его заявка остается 
действующей с первоначальной ценой и с ранее объявленными условиями, указанными 
в заявке. 
Предложения 
Участника 
по 
ухудшению 
первоначальных 
условий 
не 
рассматриваются. 
19.7. Порядок проведения запроса снижения цены в очной форме:  
19.7.1. При проведении запроса снижения цены в очной форме добровольному 
улучшению подлежит цена заявки. 
19.7.2. Для всех Участников, которые допущены к запросу снижения цены, 
в установленное время автоматически открывается возможность улучшения ценовых 
предложений. 
19.7.3. С момента начала запроса снижения цены Участник процедуры, желающий 
повысить предпочтительность своей заявки, должен подать предложение о новой цене 
договора. Улучшение цены договора может производиться Участником процедуры поэтапно до 
момента окончания запроса снижения цены неограниченное количество раз (неоднократно). 
19.7.4. Организатор торгов при объявлении запроса снижения цены в очной форме 
устанавливает: 
19.7.4.1. 
порядок проведения запроса снижения цены в очной форме (даты и время 
начала торгов, подведения итогов); 
19.7.4.2. 
шаг запроса снижения цены, который может иметь значение в диапазоне 

--- Page 45 ---
 
 
45 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 от 0% до 100%; 
19.7.4.3. 
время ожидания ценовых предложений – указывается время, в течение 
которого ожидается подача Участниками ценовых предложений; 
19.7.4.4. 
время, на которое будет продлено ожидание ценовых предложений – 
указывается время, на которое будет продлено ожидание ценовых предложений, в случае если 
ценовое предложение подано во временном промежутке, обозначенном в подпункте 19.7.4.5 
настоящего пункта; 
19.7.4.5. 
с какой минуты от конца процедуры начинать продлевать ожидание 
ценовых предложений – указывается временной интервал, формируемый путем отсчета от 
времени окончания ожидания ценовых предложений, количество указанных минут (часов). 
Подача ценового предложения в указанном интервале вызывает продление времени ожидания 
ценовых предложений Участников на время, указанное в подпункте 19.7.4.4  настоящего 
пункта; 
19.7.4.6. 
длительность этапа корректировки заявок – указывается время, в течение 
которого Участники запроса снижения цены могут скорректировать заявки на участие 
в Процедуре; 
19.7.4.7. 
возможность пропустить этап корректировки заявок в случае, если в ходе 
торгов запроса снижения цены не было подано ни одного ценового предложения. 
19.7.5. Участник имеет возможность подать ценовое предложение ниже поданного 
им ранее даже в случае, если его ценовое предложение не было снижено другим Участником. 
19.7.6. Участник имеет возможность улучшить поданное им ранее ценовое предложение 
на произвольную величину в пределах установленного шага. 
19.7.7. Если в течение времени ожидания ценовых предложений ни одного предложения 
о более низкой цене договора не поступило, процедура запроса снижения цены автоматически, 
при помощи программных и технических средств Электронной площадки завершается. 
19.7.8. Результаты проведения запроса снижения цены в очной форме оформляются 
протоколом проведения запроса снижения цены. Организатор торгов имеет возможность 
сформировать средствами АС Оператора протокол проведения запроса снижения цены, 
загрузить его к себе на рабочее место, ознакомиться и при необходимости опубликовать его или 
собственный вариант протокола проведения запроса снижения цены в соответствующем 
разделе Личного кабинета АС Оператора, который должен содержать следующие сведения: 
а) 
наименование Процедуры; 
б) 
дата, время начала и окончания процедуры запроса снижения цены;  
в) 
начальная цена договора;  
г) 
первоначальные и окончательные предложения о цене договора, сделанные 
Участниками в ходе запроса снижения цены. 
19.7.9. После завершения запроса снижения цены Участники, подававшие предложения 
в ходе запроса снижения цены, в течение установленного Организатором торгов срока могут 
скорректировать заявки на участие в Процедуре. Улучшению подлежат только сведения, 
предоставленные Участниками в заявке в соответствии с документацией о проведении запроса 
снижения цены в очной форме. На этапе корректировки заявок ценовое предложение 
улучшению не подлежит. 
19.7.10. 
После завершения этапа корректировки заявок, на этапе подведения итогов 
Процедуры победитель определяется в порядке, установленном для Процедуры, в рамках 
которой проводился запрос снижения цены. 
19.8. Порядок проведения запроса снижения цены в заочной форме: 
19.8.1. При проведении запроса снижения цены в заочной форме добровольному 
улучшению в заявке подлежат следующие условия договора:  
а) 
снижение цены; 
б) 
иные условия, указанные Организатором торгов в документации о проведении 
запроса снижении цены. 
19.8.2. Организатор торгов при объявлении запроса снижении цены в заочной форме 

--- Page 46 ---
 
 
46 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 устанавливает порядок проведения запроса снижения цены в заочной форме (даты и время 
окончания приема заявок, рассмотрения заявок, подведения итогов). 
19.8.3. При проведении запроса снижения цены в заочной форме Участники процедуры 
к установленному Организатором торгов сроку подают новые заявки с улучшенными 
показателями заявки. Участник вправе отозвать поданное предложение с новыми показателями 
в любое время до окончания приема заявок, в этом случае его первоначальная заявка остается 
актуальной при подведении итогов запроса снижения цены в заочной форме. 
19.8.4. Рассмотрение заявок на участие в запросе снижения цены в заочной форме 
с измененными условиями проводится в порядке, предусмотренном для процедуры 
рассмотрения заявок, поступивших на Процедуру, с оформлением Организатором торгов 
аналогичного протокола и его размещением на Электронной площадке, который должен 
содержать следующие сведения: 
а) 
решение о допуске либо недопуске Участников, подавших заявки на участие в 
запросе снижения цены в заочной форме; 
б) 
основание недопуска. 
19.8.5. Этап подведения итогов запроса снижения цены в заочной форме проводится в 
порядке, предусмотренном для подведения итогов Процедуры, для которой проводится запрос 
снижения цены в заочной форме, с оформлением протокола, который должен содержать 
следующие сведения: 
а) 
краткое наименование Процедуры; 
б) 
начальная цена договора; 
в) 
первоначальные и окончательные предложения о цене договора, сделанные 
Участниками в ходе запроса снижения цены; 
г) 
наименование победителя; 
д) 
указание мест, занятых другими Участниками; 
е) 
основание отклонения заявок Участников при подведении итогов. 
19.9. Организатор торгов может отказаться от проведения запроса снижения цены 
до начала его проведения при проведении запроса снижения цены в очной форме либо 
до окончания времени приема подачи предложений при проведении запроса снижения цены 
в заочной форме. 
 
20. 
Подведение итогов Процедуры 
20.1. АС 
Оператора 
обеспечивает 
Пользователям 
Организатора 
торгов 
функциональность по подведению итогов Процедуры в соответствии с РП. 
20.2. Сроки подведения итогов устанавливаются Организатором торгов в ходе 
публикации извещения о проведении Процедуры и определяются законодательством 
Российской 
Федерации 
(при 
наличии 
установленных 
требований), 
собственными 
потребностями или внутренними регламентами (при их наличии) Организатора торгов. 
20.3. Определение победителя Процедуры осуществляется Организатором торгов, 
АС Оператора осуществляет лишь сортировку заявок в соответствии с наилучшим ценовым 
предложением или временем подачи. 
20.4. Подведение итогов производится Организатором торгов по заявкам Участников, 
допущенным на предыдущих этапах Процедуры. 
20.5. Оценка и сопоставление заявок на участие в целях выявления лучших условий 
исполнения договора осуществляется Организатором торгов в соответствии с критериями 
и в порядке, указанными в извещении и/или документации о проведении Процедуры, а также 
в соответствии с правилами, установленными Организатором торгов. 
20.6. Для Процедур типа: конкурс, запрос предложений, запрос цен, запрос котировок, 
предварительный отбор, конкурентный предварительный отбор, сравнение цен в электронной 
форме, сравнение цен в неэлектронной форме, закупка с ограниченным участием, 
Организатором торгов может быть принято решение по допуску/недопуску заявок Участников, 
при этом место заявкам Участников может быть не присвоено.  

--- Page 47 ---
 
 
47 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
20.7. По итогам подведения итогов Процедуры Организатор торгов имеет возможность 
сформировать средствами АС Оператора протокол подведения итогов, загрузить его к себе на 
рабочее место, ознакомиться и при необходимости опубликовать его или собственный вариант 
протокола подведения итогов в соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора. 
Инструкция по формированию и публикации протокола доступна в РП. 
20.8. Протокол подведения итогов Процедуры должен содержать; 
а) 
наименование победителя либо список победителей (в случае выбора нескольких 
победителей) (при необходимости); 
б) 
указание мест, занятых Участниками процедуры (в случаях, установленных 
Регламентом); 
в) 
решение о допуске либо недопуске Участников к участию в Процедуре; 
г) 
основание недопуска. 
20.9. АС Оператора не позволяет Пользователю направлять результаты подведения 
итогов в следующих случаях: 
а) 
не указано решение по заявке Участника; 
б) 
не указано обоснование отказа в допуске Заявителя к участию в Процедуре; 
в) 
не прикреплен электронный документ протокола подведения итогов; 
г) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя лицо, 
направляющее результаты подведения итогов, не является уполномоченным на это действие 
специалистом. 
20.10. По 
факту 
окончания 
подведения 
итогов 
осуществляется 
прекращение 
блокирования операций по счету Заявителя, заявка которого была отклонена на подведении 
итогов или которой не было присвоено место, в отношении денежных средств в размере 
обеспечения заявки в случае, если требование о внесении обеспечения на Лицевой счет, 
открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении о проведении 
процедуры. Для процедур, объявленных до 01.04.2026, блокирование денежных средств 
в размере платы за участие в процедуре согласно условиям пунктов 7.1.1, 7.2.1 и 7.2.2 
настоящего Регламента сохраняется. Для процедур, объявленных с 01.04.2026, Оператор 
осуществляет прекращение блокирования операций в отношении денежных средств в размере 
платы за участие в процедуре по Лицевым счетам: 
а) 
Участников, признанных не соответствующими требованиям извещения 
и документации о проведении Процедуры; 
б) 
Участников, занявших по итогам Процедур, указанных в пункте 7.2.3 Регламента, 
четвертое и последующие места; 
в) 
Участников, не признанных победителем в Процедуре, указанной в пункте 7.2.2 
Регламента. 
 
21. 
Признание Процедуры несостоявшейся 
21.1. Процедура может быть признана несостоявшейся в следующих случаях:  
а) 
в связи с тем, что не подано ни одной заявки на участие в Процедуре; 
б) 
в связи с тем, что по результатам проведения Процедуры все заявки на участие 
в Процедуре отклонены; 
в) 
в связи с тем, что на участие в Процедуре подана только одна заявка; 
г) 
в связи с тем, что по результатам проведения Процедуры отклонены все заявки, 
за исключением одной заявки на участие в Процедуре; 
д) 
в связи с тем, что по результатам проведения Процедуры от заключения договора 
уклонились все Участники закупки; 
е) 
в иных случаях, предусмотренных Положением о закупке Заказчика. 
 
22. 
Заключение договора 
22.1. АC Оператора обеспечивает возможность заключения договора в электронной 
форме по итогам проведения Процедур в электронной форме. Договор в письменной форме 

--- Page 48 ---
 
 
48 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 заключается Заказчиком вне АС Оператора, но с необходимым подтверждением факта его 
заключения через функциональность Электронной площадки. 
22.2. Заказчик заключает с победителем Процедуры договор в соответствии с РП 
в сроки и в порядке, установленные извещением и/или документацией о проведении 
Процедуры. 
22.3. По результатам проведения конкурентных Процедур в электронной форме, 
указанных в разделе 10 Регламента в соответствии с требованиями Закона№ 223-ФЗ договор 
заключается в порядке и сроки, установленные Законом 223-ФЗ. 
22.4. В случае выбора нескольких победителей Заказчик заключает договор с каждым 
победителем. 
22.5. Возможность указания нескольких победителей по лоту доступна для всех типов 
Процедур, за исключением Процедур типа: закупка у единственного поставщика (подрядчика, 
исполнителя), конкурентный предварительный отбор и предварительный отбор. 
22.6. Договор в электронной форме считается заключенным на Электронной площадке 
с момента его подписания Заказчиком и победителем Процедуры с использованием ЭП. 
22.7. В случае если договор заключается в письменной форме вне АС Оператора 
Заказчику требуется подтвердить факт заключения договора путем опубликования копии 
заключенного договора или иного документа. 
22.8. В случае если Заказчик в течение 60 (шестидесяти) календарных дней после 
подведения итогов (для аукциона без этапа подведения итогов - после публикации протокола 
проведения аукциона) по Процедуре не осуществляет действий, направленных на заключение 
договора, Оператор вправе перевести Процедуру в архив и разблокировать денежные средства 
всех Участников Процедуры, если Организатором торгов было установлено требование 
о внесении Заявителями обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, открытый 
Оператором. 
22.9. В случае если Заказчик в течение 60 (шестидесяти) календарных дней со дня 
окончания срока, указанного в извещении о проведении Процедуры, не осуществляет 
регламентированных действий, направленных на завершение Процедуры, а также с даты 
получения предписания контрольного органа не осуществляет действий, направленных на 
исполнение 
такого 
предписания, 
Оператор 
вправе 
перевести 
Процедуру 
в 
архив 
и разблокировать денежные средства всех Участников процедуры (по письменному обращению 
последних), если Организатором торгов было установлено требование о внесении Заявителями 
обеспечения участия в Процедуре на Лицевой счет, открытый Оператором. 
22.10.  В случае отсутствия решения контрольного органа по результатам проведенной 
проверки Процедуры в электронной форме (по жалобе или внеплановой проверке), при наличии 
уведомления Оператора о проведении данной проверки, положения пунктов 22.8 и 22.9 
Регламента не применяются. 
22.11. Оператор прекращает блокирование денежных средств на Лицевом счете 
в течение 1 (одного) рабочего дня со дня заключения на Электронной площадке договора 
в электронной форме либо со дня подтверждения факта заключения договора в письменной 
форме со стороны Организатора торгов 
22.12. В случае если в отношении Участника процедуры опубликован протокол отказа 
в связи с уклонением его от заключения договора либо по иным причинам, Оператор 
обеспечивает возможность заключения договора в электронной форме и подтверждения факта 
заключения договора в письменной форме со следующим Участником процедуры, за 
исключением Процедур типа сравнение цен в электронной форме и сравнение цен 
в неэлектронной форме.  
22.13. В случае расторжения договора, указанного в пункте 22.1 Регламента, дальнейшее 
его заключение проводится вне АС Оператора.  
22.14. Для Процедур, объявленных с 01.04.2026, Оператор прекращает блокирование 
операций по Лицевым счетам Участников, с которыми договор не был заключен, в размере 
платы за участие в Процедуре в соответствии с условиями пунктов 7.2.2 и 7.2.3 Регламента 

--- Page 49 ---
 
 
49 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 по факту перехода лота в архив. 
 
23. 
Ответственность Сторон 
23.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего 
Регламента Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
23.2. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понес Заявитель, Участник, Организатор торгов или Заказчик по причине 
несоблюдения ими требований Регламента, а также в случаях: 
а) 
отсутствия у Пользователей Субъектов АС Оператора компьютерной техники 
с необходимым 
набором 
программно-технических 
возможностей, 
удовлетворяющих 
требованиям для работы на Электронной площадке; 
б) 
наличия программно-технических ограничений и настроек, которые содержались 
в компьютерной технике, что не позволило Пользователям Субъектов АС Оператора 
полноценно работать на Электронной площадке; 
в) 
невозможности работы Пользователям Субъектов АС Оператора по причине 
заражения компьютерной техники вирусами, иным вредоносным программным обеспечением 
(в этом случае АС Оператора не пропускает никакой информации из компьютеров, зараженных 
компьютерными вирусами); 
г) 
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического 
комплекса, 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным 
и непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили Пользователям 
Субъектов АС Оператора полноценно работать на Электронной площадке. 
23.3. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, 
которые понесли Пользователи Субъектов АС Оператора по причине ненадлежащего изучения 
информации, касающейся работы Электронной площадки, в том числе по причинам: 
а) 
незнания Пользователями Субъектов АС Оператора, положений настоящего 
Регламента, пренебрежение и ненадлежащее выполнение всех требований и процедур, 
указанных в настоящем Регламенте и действующих в Торговой секции Россети, что привело 
к принятию на себя дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных 
обязательств и негативно сказалось на коммерческой активности и деловой репутации 
организации; 
б) 
несоблюдения правил хранения ключа ЭП, передача сотрудником, назначенным 
в качестве лица, ответственного за работу на Электронной площадке, ключа ЭП третьим лицам, 
не имеющим соответствующих полномочий; 
в) 
действий, совершенных в Торговой секции Россети третьими лицами из-за 
их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и законодательства Российской 
Федерации, которые привели к принятию Пользователями Субъектов АС Оператора на себя 
дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед другими 
Пользователями, Субъектами АС Оператора в Торговой секции Россети. 
23.4. Оператор (равно как и Расчетная организация, в которой открыт Счет Оператора) 
не несет ответственности: 
а) 
за ошибки или задержки платежей, допущенные другими Расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других Расчетных организаций; 
б) 
за ошибочное перечисление (не перечисление) денежных средств, связанное 
с неправильным указанием Заявителем/Участником в платежных документах реквизитов 
получателя средств. 
23.5. Оператор не несет ответственности: 
а) 
в случае, если Заявитель использовал Лицевой счет в целях, не предусмотренных 
настоящим Регламентом и в нарушение законодательства Российской Федерации;  
б) 
перед Заявителем, Участником, Заказчиком или Организатором торгов в случае, 

--- Page 50 ---
 
 
50 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 если конфиденциальная информация, размещенная в Торговой секции Россети, по вине самого 
Заявителя, Участника, Заказчика или Организатора торгов станет известна третьим лицам; 
23.6. В случае если Заказчиком либо Организатором торгов были осуществлены 
действия по Процедуре не в установленные сроки, предусмотренные документацией и/или 
законодательством, а также если действия (бездействие) Заказчика либо Организатора торгов 
при проведении Процедуры привели к нарушению прав Участников, то ответственность 
за такие действия (бездействие) несут Заказчик либо Организатор торгов в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
23.7. В случае, если Заказчик либо Организатор торгов в извещении и/или 
документации о проведении Процедуры установили требование об обеспечении участия 
в Процедуре путем внесения денежных средств на банковский счет Заказчика либо 
Организатора торгов, то Оператор не осуществляет прием и учет денежных средств 
обеспечения участия в Процедуре не отвечает по обязательствам Заказчика и Организатора 
торгов перед Участниками по возврату денежных средств, переданных Заказчику либо 
Организатору торгов, а также по обязательствам Участника перед Заказчиком и Организатором 
торгов в случае уклонения такого Участника от заключения договора.  
23.8. Заказчик, Организатор торгов, Заявитель, Участник несут ответственность 
за достоверность и правомерность информации, содержащейся в документах и сведениях, 
размещаемых ими в Торговой секции Россети, в том числе, в электронных подписях, за 
действия, совершенные на основании указанных документов и сведений, за своевременное 
уведомление Оператора о внесении изменений в документы и сведения, замену или 
прекращение действия указанных документов (в том числе замену или прекращение действия 
ЭП). 
23.9. Заявитель/Участник, несет ответственность за неверно выставленные акты 
оказанных услуг, счета-фактуры или УПД при несвоевременном изменении таким 
Заявителем/Участником реквизитов в Личном кабинете и несвоевременном уведомлении 
Оператора о соответствующих изменениях. 
 
24. 
Конфиденциальность 
24.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
24.2. Стороны Регламента являются обладателями информации, доступ к которой 
предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все необходимые меры 
по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, копирования, 
предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
24.3. Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами любую 
конфиденциальную, техническую и/или являющуюся собственностью одной из Сторон 
Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное 
не предусмотрено законодательством Российской Федерации.  
24.4. При осуществлении конкурентной закупки в электронной форме проведение 
переговоров Заказчика с Оператором и Оператора с Участником конкурентной закупки 
в электронной форме не допускается в случае, если в результате этих переговоров создаются 
преимущественные условия для участия в конкурентной закупке в электронной форме и/или 
условия для разглашения конфиденциальной информации. 
24.5. Участники закупок должны обеспечивать конфиденциальность информации, 
полученной в рамках участия в закупках в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, в том числе проводимых в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 06.03.2022 № 301 «Об основаниях неразмещения на официальном 
сайте единой информационной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд в информационно-телекоммуникационной сети 
«Интернет» сведений о закупках товаров, работ, услуг, информации о поставщиках 

--- Page 51 ---
 
 
51 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 (подрядчиках, исполнителях), с которыми заключены договоры». 
24.6. Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется на 
информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из Сторон 
Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; правомерно 
получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; подлежит 
обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 
 
25. 
Форс-мажор 
25.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных 
бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок 
исполнения обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, 
в течение которого действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-
промышленных палат (по запросу Оператора). 
25.2. Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 
доказательства названных обстоятельств. 
25.3. Неизвещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
 
26. 
Разрешение споров 
26.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, Заявитель, 
Участник процедуры, Заказчик, Организатор торгов, присоединившиеся к Регламенту. 
26.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, 
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании 
законодательства Российской Федерации. 
26.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
26.4. В случае возникновения между Оператором и Участником, являющимся 
иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из правоотношений в рамках данного 
Регламента или связанных с ним, такие споры подлежат рассмотрению на территории 
Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 

--- Page 52 ---
 
 
52 
 
  
Торговая секция Россети 
 
 
Приложение 1 к Регламенту  
Перечень редакций 
Редакция от 25.05.2018 № 1, редакция от 08.11.2018 № 2, редакция от 28.12.2018 № 3, 
редакция от 01.04.2019 № 4, редакция от 17.05.2019 № 5, редакция от 23.10.2020 № 6, 
редакция от 13.02.2021 № 7, редакция от 22.04.2021 № 8, редакция от 23.07.2021 № 9, 
редакция от 15.12.2021 № 10, редакция от 09.08.2022 № 11, редакция от 03.10.2022 № 12, 
редакция от 10.10.2022 № 13, редакция от 15.11.2022 № 14, редакция от 16.11.2022 № 15, 
редакция от 02.05.2023 № 16, редакция от 29.05.2023 № 17, редакция от 15.06.2023 № 18, 
редакция от 27.06.2023 № 19, редакция от 25.12.2023 №20, редакция от 11.07.2024 №21, 
редакция от 12.08.2024  № 22, редакция от 18.11.2024  № 23, редакция от 28.12.2024 № 24, 
редакция от 25.11.2025 № 25, редакция от 16.12.2025 № 26, редакция от 16.03.2026 № 27, 
редакция от 24.03.2026 № 28, редакция от 15.06.2026 № 29, редакция от 19.06.2026 № 30, 
редакция от 10.07.2026 № 31. 
 
